0:13
مساء الخير، جميعا.
حبيت أعمل حلقة صغيرة أوجه فيها رسالة شكر لكل حد، كان بيسمعنا الفترة إللي.
وكل حد تعود يسمعنا، وكنا جزء من يومه، سواء في البيت أو في مواصلات أو في الشغل، كل حد بشكل عام كل ضيوفه فافعليه وقدرنا المتعه.
0:29
ولو حبيت دقايق خلال اليوم دلوقتي عندنا تلات مفاجآت حابب على أول حاجة قريب جدا هيبدأ معانا سيزون تو من حوالي تحقيقية تاني مفاجأة إننا هنعمل جروب للبوتكس ت على الفيسبوك.
هسيبلكم اللينك بتاعه تحت الحلقة، حابب أشوف الناس إللي بيسمعوني حابب أسمع آرائهم وأعرف تقييمهم ليا سواء بالإيجاب أو بالسلب، وهتعرفو آخر أخبارنا وهتعرفو عن الحلقات الجديدة وهنقدر نتناقش في حاجات كتير على الجروب ده.
0:54
تالت حاجة أنا كنت مختفي الفترة إللي فاتت الصراحة لإن كان في ظروف انشغالات كتير كانت منعاني من الكتابة والتسجيل.
بس دلوقتي أقدر أقول لكم اعتبروا الحلقة دي هي حلقة تمهيدية، السيزون تو و حابب أعرفكم شوية معلومات عني كنوع من التعارف من بودكاست، وبعدين هقول لكم أرقام كده وصلت لي من سبوتيفاي، باختصار شديد أنا محمود فرج فوتوجرافر ورسام وفي النيجر بحب القصص والأفلام، عندي مجموعة من القصص القصيرة إللي كاتبها وكتبت وخربت عروض مسرحية في الجامعة وعملت أفلام قصيرة، وحاليا بعمل مشروع تخرج عشان أكون مخرج، فنسأل لتسهيل بدأت بالبوتكس ده من سنة كنت برجع من شغلي وأقعد أكتب بعديها مانتيش، بعدين أبدأ أشتغل على الموسيقى، وال ساندي فيك، كنت بعدها بعمل التصميم بتاع بوستر الحلقة، وفضلت كده لحد الحلقة الخامسة، وبسبب الضغط بقى الموضوع صعب وبياخد وقت ومجهود كبير.
1:41
من أول الحلقة السادسة بقى معايا في المونتاج صديقي الحسن السيد وحقيقي بعتبر إضافة مهمة للبوتكس.
السيزون ده ممكن نسميه البداية لإن السيزون إللي فات ده كنا بنسخن، بس تعالو أقول لكم شوية أرقام إللي وصلتني سبوتيفاي بوتكس تبقى ليه حوالي 3000 متابع على سبوتيفاي، سمعنا في 54 دولة، وأول خمس دول كانت الأولى، مصر بعدها السعودية والمغرب والجزائر وتونس، كنا من التوب تن لأكتر من 7000 مستمع، وكنا من التوب فايف لأكتر من 5000 مستمع، وكنا التوب هن لأكتر من 1000. 1/2 مستمع، وعدد مرات الاستماع للحلقات وصلت 37,000 استماع.
2:18
وبس كده طولت عليكم وأوعدكم إنه يكون سيزون مختلف ومليان مغامرات جديدة.
رعب أكتر.
حواديت تحبس الأنفاس.
حواديت حقيقية.
يلا بينا نبدأ.
