آه، والأم؟ مع الليلة. ال23. والجزء ال23. وآه تاني ليلة من الليالي الفردية، وهي من الليالي التي فيها رجاء عظيم، إنها تبقى. ليلة القدر. وإحنا ماشيين في عصر آخر كده يا جماعة؟ ومما يؤثر في نفسي جدا. وبحاول أستشعره من أول يوم رمضان لآخر يوم رمضان، لكن في العشر الأواخر، وبالذات في ليلة القدر، وهي يعني لا نعلم متى هي، ولكن قد تكون الليلادي. الواحد بيستشعر فكرة إن الجنة مفتوحة. وإن النار مغلقة. وإنه ده شهر السباق للجنة. كلنا المفروض نطلع نجري دلوقتي عشان. نروح الجنة. لإنه هو ده يعني. يعني آ لما ربنا سبحانه وتعالى. يجعل هذا الشهر، في كل هذا العتق من النار. ولها عتقاء من النار، وذلك في كل ليلة. فده شهر الجنة. سبحان الله. و، آه. بما إننا في الجزء ال23 في آيات. بتوديك على هناك على طول؟ لما قال الله عز وجل هذا ذكر. وإن للمتقين لحسن مقاب جنات عدن، مفتحة لهم الأبواب. متكئين فيها. يدعون فيها بفاكهة كثيرة وشراب. وعندهم قاصرات الطرف. أتراب، هذا ما توعدون اليوم الحساب. إن هذا لرزقنا ماله من نفاذ. يعني سبحان الله آه م آيات الجنة، آيات. سبحان الله، يعني كنت شفت حلقة كان مستضيفين فيها الخطاط عثمان طه. إللي كان بيكتب ال أو مش إللي كان يعني ربنا يديله الصحة ويبارك في عمره، يا رب العالمين، الخطاط إللي بيكتب القرآن، النسخ المصاحف في إيدينا دي مكتوبة بأيد خطاط. أ الشيخ عثمان طه. ربنا يديله الصحة في عمره يا رب. فا وهو بيسأل يعني؟ إنت لما بتكتب بتتأثر يعني؟ فكان يقول إنه فئات النار، بيشوف الألم بيترعش في إيده، وكانت بتبقى من الآيات الصعبة عليه إلى الآن، رغم كل ما كتب. ولما يجي يكتب آيات الجنة يقول لك كنت أرجو ألا تنتهي. يعني أبقى قاعد كده أكتب؟ قول يعني هي الآيات خلصت ليه؟ بس؟ يا الله ما كنا في الجنة. فكلمنا عن الجنة. سبحان ربنا يجعلنا من أهلها يا رب العالمين. يا رب يجعلنا من أهل الجنة. آمين. آه الجنة، ياه، نعم. يا رب يعلم من أهل الجنة. بصي الجنة. آه. اسمها حلوة أوي. أصلا مات لبداية اسمها جنة. هار ابيض جنة تدخل مكان إسمه جنة. ربنا يجعلنا من أهل الجنة. آه. آمين يا رب. بعد ما الناس بتعرض على الله عز وجل وتعدي الصراط إن شاء الله بسلام، أنا عايزك تتخيل بس مبدئيا غمض كده وعارف أن تعيش إيه، عيش إن ده إنت يعني. إن إنت كده دخلت. آه. أبرك؟ فلقيت أول حاجة. إن إنت شايف مكانك من الجنة وإنت في القبر أصلا. و و إنت رجل صالح أصلا، فإنت عايش بتتفرج على مكانك في الجنة وانت في القبر، فربي أقرب الساعة، ربي أقيم الساعة، أنا نفسي أروح للمكان يده الأهلي ومالي يعني؟ نعم ومرة واحدة كده مرة واحدة لقيت نفسك إن إنت بتطلع من هذه المقبرة وكل الناس زحمة ضخمة جدا، وناس في كل حتة بتجري. ويارب نكسة يوم القيامة. أهن الناس ب بتبعث عراه، ولكن في ناس بتكسفى في ناس الله عز وجل أن يرزقنا الستر في الدنيا والآخرة. اللهم. وناس بتجري وناس رايحة وناس جاية، وإنت يا باشا من أهل الجنة، رايح مثلا تحت ظل عرش الرحمن. يوم القيامة، عدا عليك، وإنت تحت ظل عرش الرحمن أصلا. خلص. وبعدين عديت من على الصراط بعد ما الميزان والكتاب والصراط. روحت القنطرة. لقيت بفضل الله عز وجل محدش عايز منك حاجة. الحمد لله. داخل على الحوض. لقيت حوض ماء. و. يعني آه أشد بياضا من اللبن وأحلى من العسل، والنبي صلى الله عليه وسلم بيشرب الناس، وأنت روحت للنبي صلى الله عليه وسلم قابلته قبل ما تدخل الجنة، ويلا بينا ندخل الجنة، و روحت لقيت زحمة كده. كده؟ يعني إنت بتتكلم إن الجنة لها كام باب؟ ثمانية؟ تمن أبواب الباب، كما بين المشرق والمغرب كده. الناس داخلة الجنة، الناس بس إللي هو قال لك إيه يا ترى فينا؟ هو في حد هيدخل الجنة؟ يا عم؟ إحنا أصلا الناس يا رب يجعلنا من أهل الجنة، الناس هتقف. زحمة رهيبة ليه؟ إيه السباق؟ كان فيه عتاولة؟ إيه؟ الناس كانت مش ممكن؟ داخلين الجنة. وثيقة، الذين اتقوا؟ إلى الجنة، ذو السيق الذين اتقوا ربهم إلى الجنة زمرا، داخلين كده أفواج كده تتفتح؟ شوف ربنا بيقول لك إيه؟ هنا في ال. قال. جنات عدن مفتحة لهم الأبواب. على فكرة إحنا دلوقتي الجنة مفتحة الأبواب، فالشيء بالشيء يذكر، عشان كده يا رب يجعلنا من أهل الجنة. ادخل الباب مفتوح. أه. وثيقة الذين اتقوا ربهم. إلى الجنة زمرا، حتى إذا جاءوها وفتحت أبوابها. وقال لهما خزنتها إنت داخل بقى. السلام عليكم. السلام. سلام. أنا داخل الجنة. رجالة السلام عليكم. هاهاها. والله العظيم والله جد. إنت. إنت أصلا عارف يا ياسر الناس بتتخيل إن هي هتبقى وهي داخلة الجنة، شخصية مدبلجة، السلام عليكم ورحمة، لأ، هو إنت بنفس يعني بسطتك دي بنفسي، عفويتك؟ هو إنت ما مش هجيب واحد يخش الجنة مكان إنت يا باشا؟ ففي ناس وهي داخلة الجنة حتبقى قاعد عمال يخبط صاحبه، يا. يا تشوف بص ال. وأنا مش هو، هو داخل ال. يعني إنت داخل الجنة، إنت بشخصيتك مفيش واحد. داخل مكان سلطات وبابا. غنوج وسلطات وبابا غنوج بنفس السذاجة دي بالظبط؟ وتخيل بقى واحد كان عايش في مصر راح الجنة، فإنت إيه؟ يعني؟ هو لما بيسافر برا بتبقى مشكلة، تخيل بقى راح الجنة فهو داخل الجنة. ما لا عين رأت، ولا أذن سمعت، ولا خطر على قلب بشر. قصور غير عادية، طوبة، لبن، وو، طوبة فضة، وميدو أميلات، ها أ المسك. حسبها حصباؤها إللي هي ال الطوب إللي في الأرض، ال ال الزلط، الحاجات إللي الأرض دي يقوت، والمرجان وترابها الزعفران. فإنت تدخل حاجة رهيبة، وإنت داخل بقى مش يا جماعة، لو سمحتوا آه كومبوند آ آ دار الجنة فين؟ عشان خاطر أنا مش لاقي الباقي بلف في نفس إنت داخل عارف إنت راح فين؟ يعني كل واحد داخل عارف مكانه في الجنة فين؟ وإنت ماشي مع ناس عارفها جنب وبتسلم على الناس إللي إنت ماشي جنبها، وعلى فكرة إحنا فرحانين إن إحنا بنشوف بعض حبيبي، إيه الأخبار؟ إنت عارفة ال الراجل ده، إنت شفته أصلا؟ ما هو كان معاك في الدنيا صاحبك، وفيه ناس بقى إنت ما تعرفهاش بتشوفها لأول مرة من عصور تانية أو من بلاد تانية، ف ابتساماته، السلام عليكم، السلام عليكم حبيبي الأخبار، السلام عليكم، أ وإنت عارف إن إنت فاضل لك تلات بيوت، الرابع بقى بتاعك ده إنت عارف. وفلان عارف إن لأ لسة قدام شوية، وفلان عارف إن لسة لقدام شوية، وإنت ماشي فرحان في الطرق بتاعت الجنة دي، المنظر لوحدة مبهر. مبهر. تدخل قصرك في الجنة بس؟ إنت بتدخل تلاقي خدم وحق إنت أنا بس عايز تتخيل إنت؟ خدم وحشم وحور عين وقصر عظيم، ومساحة شاسعة ونهر الجول، البيت بتاع أنا كنت هقول فيلا دلوقتي جوه القصر بتاعك، معلش إنت عارف. بعد يعني متعود. على غلابة غلابة مش عارفين نتخيل. أه غاويين فقر والله تمام، ما هو. ما هو الفيلا دي فقر في الجنة، مفيش حد. كان دايما يقول للناس يقولي واحد يقول لي مرة قال لي أنا نفسي اخش الجنة، ولو كشك في الجنة حريب الجنة ما فيهاش أكشاك خصور بس. قصور. بس مفيش توينز في الجنة؟ مفيش ستاند لون في الجنب في قصر بس؟ فإنت داخل تدخل ده المكان. تلاقي حور عين طالعين عليك. إنت عارف يعني حور عين أمير؟ ده؟ ده. ده موضوع. يعني يا لغض بصرك يضفي حور عين هناك؟ يا بني، خد. خد وأسرك والله. و وإنتي اتقي الله عز وجل. إنتي دول هيبقو خدامينك. قصرك؟ فطبعا الجنة مال عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر في الجنة. أمير. لو إنت قاعد في الجنينة بتاعت كده؟ وفيه شجرة؟ وعليها ثمرة نفسك فيها، مد إيديك الغصن ينزل لك تمسك الثمرة تاكلها بس. في الجنة لما نبقى قاعدين مع بعض ويجو الخدم يوزعو علينا المشاريب تلاقي كوبايتك أكبر من كوباية، وكوباية فلان أصغر منكم ليه؟ عشان إنت هتشرب شوية قد كده إنما ده يشرب شوية قد كده، وده يشرب شوية. إنت بيجيلك المقاس إللي إنت هتشربه. مفيش حاجة اسمها تبقى؟ في الجنة. لما تبقى ماشي النهر يبقى ماشي قدامك. في غير أخدود، كأنه حوض سمك، ولو عايز تعدي الناحية التانية مبتروحش الكوبري، إنت ممكن أصلا تؤمروا إن هو يرتفع وتعدي من تحتيه. في الجنة فيه حاجة في سحاب بيعدي؟ وهو معدي تطلب بس وتتمنى يا مطر عليك إللي إنت تمنيته. مش ينزل عليك إللي إنت تمن، يمطر عليك إللي فوق في حتة على جنب بقى، عشان خاطر إيه في الجنة، في لأ الجنة، الموضوع كبير في، صح حديث مش صحيح، ولكن فيه فائدة جميلة قوي بيقول لك إيه؟ عن الحور، عين يقول لك ينظر في خديها 100 عام وتنظر في خده 100 عام، ما تمل منها، وما أ تملو منها. يعني دول ميتين سنة، إحنا قاعدين بنبص على خد، بس إنت فاهم إحنا قاعدين فين؟ عشان خاطر خده يا دوبك، يعني إنت لسة إنت لسة بقى قاعد دي دي دي الجنة؟ وكل يوم جمعه في الجنه؟ ناخد بعضنا كلنا في كل منازل الجنة، ورايحين نقابل مين؟ ربنا؟ ربنا عامل لأهل الجنة مجلس. كله رايح ربنا. نروح كلنا نقعد في مجلس أو نكون موجودين في مجلس لله عز وجل، مكان تجمع يعني سبحانه مش مجلس مكان، يعني المقصود. تروح كل كلنا نقعد؟ على منابر من نور. على منابر. من ذهب، من فضة على كثبان ال ال ال ال ال مثلا الماس والذهب، رجل وال كل الحاجات بقى الحاجات غريبة، وكلنا. ننظر لوجه الله الكريم، وربنا سبحانه وتعالى في هذا الحديث حديث يوم المزيد. يا سوق الجنة. الحديث فيه إن ربنا سبحانه وتعالى بيكلم 11 حتى يقول للعبد أي عبدي، أتذكر يوم كذا وكذا؟ يوم كذا وكذا، يوم عم فعلت كذا وكذا، عارف إللي هو تيجي تقول لك، فاكر، فاكر لما ربنا إللي يعني أنا بس أتخيل كبير إن إللي بيقول كده ربنا. تذكر يوم كذا لما عملت كذا وعملت كذا. ويذكره ببعد غدارته. ده ميم؟ ربنا شوف التودد. فيقول العبد لله عز وجل يا رب ألم تغفرلي وتدخلي الجنة يخليهم أسطورة؟ بقى إحنا يوم الناس قاعدة وبتاع وغادرت أن تفقد جو جميل جدا، وفي الآخر ربنا سبحانه وتعالى يقول لهم روحوا بقى سوق الجنة، ده سوق ربنا سبحانه وتعالى أعد ليهم بعد ما دخلوا الجنة م العين، رأته أذن سمعت ولا خطر؟ على قلب مباشر، خلاص بقى تاني. مفاجآت لا تنتهي. يدخل بقى في السوق. ده. كل أهل الجنة يقابلو بعض. تمشي، تقابل سيدنا موسى وسيدنا عيسى، وتقابل وتقابل سيدنا مصعب. والله نفسي أقابل سيدنا مصعب، وتقابل سيدنا أبو بكر الصديق، وتلاقي تجمع هنا عند سيدنا عمر بن الخطاب، وتلاقي تجمع هنا عند السيدة عائشة مثلا، والأخوات مجتمعين ها حواليها ونسبهم بقى يعرفوا يا سيد عائشة إللي حصل إيه؟ وإللي ماحصلش إيه؟ وقولي لي بس القصة بالظبط وتلاقي هنا فلان وتلاقي هنا فلان وتلاقي هنا عند وتلاقي وتلاقي هنا النبي صلى الله. ه أبيض النبي صلى الله عليه وسلم قاعد تدخل عليه، وتتكلم مع، وتسلم عليه، تقوله أنا فلان الفلاني، أنا محمد، أنا أمير، أنا محمود، أنا. أنا. أنا. أنا فلان الفلاني، أو أنا فلان الفلاني، وتسلم على النبي صلى الله عليه وسلم، وتقعد تتكلم معاه وتحكي معاه، وتاكل وتشرب وتعمل، وكل إللي أنتوا عايزينه، وترجع، بعد كده أسرك تاني تقضي أسبوع كله. في الأصل إحنا كنا بنتكلم عليه باختصار شديد ده. وبعد أسبوع ترجع تقابل نفس اللقاء تاني. تقابل ربنا تاني وتقابل كل الصالحين تاني في سوق الجنة. وهكذا كل ده. عايز توصل له؟ صلي وصوم واتقي الله عز وجل. افعل ما أمرت. إنتهي عمان هي. بس. أقسم بالله. يعني عارف الكلمة بتاعت الأجانب للكثيرين؟ ف لا والله؟ هاهاها لا يا راجل؟ لا يارا ولا عملت. حاجة يا راجل؟ ولا عملت حاجة خالص؟ أه، نعم، نعم. ده إنت إيه؟ عشان كده؟ مين يقدر يت يي؟ يقدم تمن الجنة؟ محدش. إحنا كلنا هندخل برحمة ربنا. إنت مش هتقدر تقدم تمن الجنة؟ إنما إنت هتقول لله عز وجل يا رب أنا عملت إللي أقدر عليه ده مش تمن الجنة، بس داخلي فتدخل برحمته. فربنا يعيننا يا رب على فعل ما يأمر الله عز وجل به. أن يجعلنا من أهل الجنة. يا رب، اللهم يعني أظن كل من سمع هذه الحلقة. ما قدامك ش بقى غير تقوم وتسعة، يعني سبحان الله، و وتذكرت الراجل إللي جه للنبي صلي، هو الصحابي رضي الله عنه، يعني صلى الله قال له يا رسول الله لو معملتش غير إني أشهد أن لا إله إلا الله، وأنك محمد رسول الله، ويعني قيم الصلاة، وأصوم، و أطلع زكاة، مالي، أحج إن استطعت أدخل الجنة؟ قال نعم، وقال أفلح إن صدق. فسبحان الله، يعني شوف الأمر، والله لما يعني يسمع حديثه يستشعر ما هي. ما هو ينفع هو. ما هو ينفعهم في سبحانه ولذلك بتائبل مستغفر، قائم ساجد بين يدي الله في هذه الليلة، يدعو الله عز وجل بالمغفرة والرحمة، وكان صايم الصبح، وكان ينفق في سبيل الله، زي ما قلنا الحلقة إللي فاتت و. ويجتهد فا آه. بإذن الله نبقى من أهل الجنة. يا جماعة بإذن الله نبقى نجيب جعلنا ف شمروا واجتهدوا. جزاك الله خير. أنا مش لاقي حاجة آذيتها. جزاك الله خير. يا رب. يا رب. نراكم على خير، إن شاء الله الحلقة القادمة. إن شاء، آه. الله يخليك. الله. يخليك شكرا ليك. جزاك الله خير، السلام عليكم ورحمة الله.