هي دايما البداية بتكون كده، آه متعثرة؟ أه لأ بص، هو مش بالضرورة بداية متعثرة، يعني بداية بتبقى حلوة، بس بتيجي في النص وتتعثر تتعثر، وبما إننا دلوقتي في ليلة 14. وهذا وقت التعثر الثانوي. يعني الصراحة أنا عندي سؤال فني. إنت عارف ليلة 14 واحد بيبدأ 1 رمضان، إيه؟ الصلاة على النبي؟ سخونية كلها. التراويح بقى. والمصحف وبتاع والدنيا تمام؟ وإذ فجأة يا أخويا ياسر يا شيخنا غليظة نجم. الواحد ي يهبط. يهبط خالص. أم. مع إنه مفيش شيطان؟ المفروض يعني بأنه المعلومات إللي عندي أو مش إللي عندي يعني، بس المعلومات المعروفة يعني إنه الشيطان بتسلسل في رمضان كل الشياطين. فبالتالي مفيش طين. ولا في شياطين، ولا. ولا. أنا نفسي بايظة، ولا هو أنا هيست ليه في نص رمضان مترد؟ عليا. بس أنا هي المعلومة دي م موثقة يعني الشياطين كلها بتسلسل، أصل أنا سمعت إن في الشياطين إللي هما إللي هما لسة مبتدئين موجودين عادي، مش مسلسل وليس. لأ، ما إحنا جايبين معانا، جايبين معانا شيخ، ليه، إحنا جايبين معانا شيخ، ليه لما يا رد عليه يا بحر، العلم، يا ترعة المفهومية. هاهاها. آه. طب لأ. طب ما ترد عليه إنت؟ بالي آه أرد عليه، أنا ده أنا إللي سائل. أنا إللي عامل ياسر المرادي يا ابني افهم إحنا عاملين توزن توست ايه؟ نسيت؟ نسيت. هاهاها بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه. وسلم عليهم. النهاردة كان عليه الصلاة والسلام. إحنا كده ثلاثطعشر وليلة 14. ليلة 14 مضان. أه لا. هو طبعا الشياطين. مرضت الشياطين إللي هما الشيطان الشياطين الكبار، يعني الضباط يعني هاهاها هما دول إللي بيكونو متسلسلين. نعم رحمة ربنا سبحانه وتعالى إن هما بيكونو متسلسلين طبعا. إيه؟ و. و إنما باقي الشياطين إللي هي الشياطين ال آه ال ال الصغار إللي عادية أو المتوسطين إللي هما الشياطين إللي بيوسوس، وفي الطبيعي على فكرة، ويمكن يكون إيه يعني م كثير منهم ممكن يكونوا أصلا يعني ب لهم تأثير مش مش تأثير آ آ ضعيف قوي، ولكن تأثير إنما المرض ده هما إللي بيكونوا هما إللي مسلسلين يعني أه بس بما إن بما إن الإنسان آه ربنا سبحانه وتعالى بيمن عليه إن هو يبعد عنه المرض، فدا معناه إن إللي موجود المرض إللي هما دول جامدين يعني، فده معناه إن إنت لن يتبقى لك إلا إي إم. حقيقة يعني الحقيقة المج مجموعة من ال الشياطين إللي ممكن في الآخر باستعادة م يعني صادقة من قلب مزم، يعني يستحضر، بس بمعنى لاستعادة حقيقة لآ تحرقه، مش قصدي تحرق بمعنى تحرقه، يعني قصدي إنها تبعده تماما يعني تمام، فا بس خلاص يبقى إنت كل كل الموضوع إن إنت بس تستعيد بقلب صادق ولكن ال الشياطين آه موجودين، وكمان شايفين؟ إيه لأ. هو بصراحة بس تانية واحدة بس. تانية واحدة بقى متخدنيش إيه؟ متزحلق نيش كده إذا ما الشياطين موجودين عادي. أهوه مش كلهم المرضى الكبار؟ يا عم المرضى ممسوكين، أنا أصلا يكفيني ناشئين تحت ثلاث سنين من الشياطين، يوسوس ويعملو معايا أحلى شغل. جميل. في بقى إذا أنا كبني آدم معذور، أهو يعني أنا ما الشيطان بيوسوس أه، وأنا أعمل إيه بقى؟ ما أنا ماما، ماما بني آدم معذور بقى جماها ولا عندكو حاجة تقول حق إن في سكة المفروض أمشي فيها ولا حاجة ح قول لك. حاجة إم ممكن نفهم حتة كده زيادة، أنا حوض سنة وأرجع تاني، ماشي؟ أحمد إيه عارف الكلمة أمير بتاعت إيه؟ آه ال. الناس مثلا تقول لك إيه؟ تقول له مثلا ما تعمل كذا، يقول لك ما دي صعبة عليا، فتقول لهما النبي صلى الله عليه وسلم قال كذا وعمل كذا، يقول لك ده النبي. فاهم؟ آه، نعم. صلى الله عليه وسلم، فالنبي صلى الله عليه وسلم الله عز وجل أنزله بشر عشان أه الحجة دي تكون مش موجودة. عشان تنتهي، عشان خاطر لما تيجي تقول والله إيه؟ في حد عمل كده؟ يقولك ده النبي، فتقولي خلاص آه ما دام النبي صلى الله عليه وسلم عملها يبقى بتتعمل، إنما لو كان نزل مخلوق ثاني مش بني آدم. كان زمان آه في حجة إن أنا أقول لك لا والله مش هقدر أعملها والله، لإنها يعني غير قابلة لل. لل بشريتي. فاهمني؟ أه. نفس الكلام بيحصل في رمضان بس على وجه ثاني. أنا بس حبيت أضرب الموضوع ده من باب المثال إن هو منتشر. آه. الإنسان لو كان دخل رمضان. مفيش ولا شطان على الإطلاق. خالص ميح؟ كان هيفضل طول السنة بره رمضان عمال يقول لك إيه؟ أيوة يا جماعة؟ ما إحنا مستحيل نوصل للمستحيل نعبد ومستحيل نعملو، مستحيل ومستحيل، مستحيل لإن إحنا مش هنعرف نقف قدام الشيطان مهما حصل، لأن الشيطان معانا إيه على طول، أما في رمضان فالوضع بيكون مختلف بنسبة 180 درجة، لإن مفيش شياطين أصلا. تيجي بقى ال ال. ال الفهم والعلم، هو إللي يخليك إن إنت تفهم أصلا من كرم ربنا سبحانه وتعالى، إن الوضع في رمضان، إن الشياطين المرض ده هما إللي موجودين، ليه؟ عشان الموضوع ما يبقاش صعب. عليهم المتسلسلين. قصدك مرنة؟ هما إللي مش موجودين؟ آسف هما المتسلسلين. أه. مرضت الشياطين هما إلي متسلسلين ليه؟ عشان خاطر الموضوع يبقى عليك سهل إن إنت تقف قدام نفسه. ولكن في نفس الوقت موجود شياطين تانية. ليه؟ عشان ماتخرجش عن الوجع، الوضع الطبيعي إللي إنت بعد كده هتقابله بعد رمضان. فتحتاج بعد رمضان إن أنا مش هعرف أوصل للي وصلتله، فرمضان، لأن في شياطين. لأ، مكنش فيه شياطين في رمضان برضه. الله. نعم والله جميل، طيب إحنا أصلا. ملناش إنت عارف. أنا بسمعك برضه؟ أيوة، تفضل يا دكتور. بقوله وأنا بسمعه برضه أنا كنت حاسس برضه إنها إيه؟ وبالعكس برضه كانت هتشتغل. يعني مثلا إيه لو أنا في رمضان ما أديتش، هقول يا عم، ده الشيطان مالوش لازمة أصلا، ده أنا نفسي هي إللي أمارة بالسوء، وأنا أصلا بايظ، فبالتالي قد أفقد الأمل في نفسي، فهي على الوشين. شغالة، صحيح؟ يعني على وش إن إنت تقول إنه. حكيم، حكيم، حكيم. سبحانه وتعالى حكيم سبحانه وتعالى. الله اتفضل. ياسر كنت عايز تقول حاجة حبيبي. أنا كنت بقول إن إحنا آ ممك. لكن، آه. نتذكر مع بعض الأيام إللي في سورة النحل إللي بتتناول الجزئية دي إللي هي رقم. 99 النهاردة آه الجزء ال14 سورة النحل. إيه؟ لقي 99 بتقول بسم الله الرحمن الرحيم إن إيه؟ إنه ليس له سلطان على الذين آمنوا. وعلى ربهم يتوكلون، إنما سلطانه على الذين يتولونه، والذين هم به مشركون. فأنا مش فاهم دلوقتي يعني إيه ال. أ الشيطان ممكن يكون ملوش سلطان أصلا على ناس معين خالص. ومعنى إن هو سلطان ده إيه؟ مبيعرفش، بس لهم مثلا؟ ولا؟ هو كده بيوصلهم برضه، بس هو إيه؟ ال وساسة بتاعته؟ أفكار شيطانية بالنسبة لهم مشمقنعة مش مغرية. وناس تانيين بالنسبة لهم، لأ، ال. الأفكار الشيطانية دي مقنعة ومغذية جدا، هل ده معنى السلطان والسلطان إللي هو إيه بالظبط؟ تمام؟ تمام تمام؟ ت تديها مولانا. لأ، تفضل. الله يعزك ويبارك فيك يا رب. بص هي دي معادلة التعامل مع الشيطان أصلا؟ يعني أنا بحس إن الآية دي هي المعادلة. وإللي بسببها ناس كتير بتوقع مولانا. يعني عارف ياسر؟ كثير يجي حد يشتكيلك لك، أنا طلبت من الذنب ده وباع تاني و وصليت وإيه؟ وبطلت وحدة يجي يشتكيلك في الليلة إللي إحنا فيها دي إني وبدأت رمضان تراويح ومش عارف إيه، مقطع الدنيا والدنيا وقفت، فهيبقى عنده مشكلة، ما قاعد بيشتكي لك فيها رغم محاولات وهو صادق على فكرة، هو حاول بس هو إللي حاول. يعني فهمت يعني إيه هو إللي حاول دي؟ ما هو ربنا سبحانه وتعالى قال إنه ليس له سلطان على إيه؟ آه على الذين آمنوا. صح؟ آه، بس ده الشرط الوحيد. آه. لسة المعادلة. ما خلصتش. آه، وعلى ربهم. هي توكل يتوكلون؟ الحتة دي إللي بتنقص عند أغلب الناس في المعادلة. إنه يجي، هو يظن إنه هو إللي تاب، هو يظن إنه هو إللي وقف صله، هو يظن إنه هو إللي وقف فتح المصحف، هو يظن إنه هو إللي استغفر، هو يظن إنه هو إللي عم يعني. دي المشكلة؟ أيوه، أيوه. هو الصوص الشيطان ملهوش سلطان؟ خلاص يعملو سلطان مالوش سلطاني. معرفش يعمل إيه؟ ماعرفش يبقى معاك أصلا، يعني ذكر عن أحد أصحابه، أظن إنه سيدنا عبد الله بن مسعود أو سعد بن أبي وقاص أنه حكى إنه رجل من الإنس. لقى رجل من الجن يا رجل من الإنس، لقى رجلا من الجن. رجل من الزمن هو شيطان، يعني هو يعني هو فالشيطان ده قال له تصارعني، جاء للإنس كده؟ تصارعني. ف الأنس قاله ده. ده. ده أهلا وسهلا تعالى. ف صارعه ف صارعه. فالشيطان اتجنن. ألو ده. لقد علمت الزن أني أشد. أنا. أنا. ده أنا البرنس بتاع الجن. إنت ب آه إزاي؟ ده؟ حصل؟ تصارعني تاني؟ صارعه تاني، وصرعه الإنسان يصارع الجني أو صارع الشيطان. فلما سئل فيما أظن يا عبد الله بن مسعود، يا إما سعد بن أبي وقاص، فلما سئل هو عمر؟ قال ومن غيره؟ يعني ما يعني ما لو سألك، يعني عمر لو عمر يعني. فالفكرة هنا إيه إللي غلبو بيه؟ آه؟ آمنوا وعلى ربهم. يا يتوكلون قصة قصة ال ال الرجل إللي كان آ، وهي قصة من قصص بني إسرائيل، يعني إنه كان ناس اتخذوا شجرة بيعبدوها، ويصل للشجرة ويتقرب للشجرة وبتاع، الراجل صحي في يوم من الأيام الناس بتعبد شجرة بدل ربنا، أه يا ولاد الذين ده والله لقطع الشجرة، وأم أي خد الفاس نزل بحماس جريو باي مين إللي تمثله؟ الشيطان؟ وقف بينه وبين الشجر، قال له لا إنت مش هتهوب ناحيتك. قالو لا. هو نحيتهم شهاب ناحيته بضرب الشيطان وسرعه. ف شيطان حسبها. ده هو ده عنده الإتنين دلوقتي آمنه وعلى ربهم يتوكلون؟ فقال لك لا أنا إللي عامله في ال إيه؟ نلعب في الإعدادات. تعالي كده بالست بتاعتك فتح قلوب صلي على النبي. إنت لو ده قطعت الشجرة الناس هتستفيد إيه ولا حاجة؟ إنت بتاعت شجرة؟ بتاع خلاص؟ وبكره يزرعو غيرها ويسجل؟ هاهاها. أنا بقى عندي فكرة أحسن. إيه رأيك إن إنت تترك الشجرة وكل يوم أحط لك تحت مخدتك درامين؟ فا بدرهمين دول؟ إنت بقى إنت يعني تاكل وتنفق على عيالك وتنفق على الفقراء، وتعلم النق، تعلم ما هو إنت لو علمتهم مش هيسكتو بالشجرة، تفكر مشكلة الشجرة مشكلة في الناس. فالراجل قال لك الله فكرة. طيب يلا بينا في صح. يلا درهمين يصحى درامين والناس عمالة تسقط تسقط الشجرة وتصنع. يوم ورا التاني. والتالت. صحي ملهاش الدرامي؟ فقام راح يعمل إيه؟ والله أخد الفراس ونزل بحماس والله لقطع الشجرة. مين تمثله الشيطان؟ جي؟ ضرب الشيطان. الشيطان وقع. فصرعه الشيطان. ليه بقى صرعه؟ عشان بقى لا آمنه ولا على ربهم يتوكلون؟ فالفكرة في إنه نصرك على الشيطان له بعدل. إيمان والإيمان بالأعمال الصالحة، والتقرب إلى الله سبحانه وتعالى، بإيه؟ أن تأتي؟ أونروا إنك تشتري من؟ واه يس آه سبحانه وبحمده، والتانية. إنك تبقى متوكل على يعني متوكل على الله أن تعلم أنه لا حول. ولا قوة إلا بالله. أنا لي لازمة ولا أعرف أعمل حاجة. أم. كده هترزق. قامت رزق الطير. تاخد خماصا وتروح بطانا. أهلا وسهلا. لكن هتقوم هطط نفسك في المعادله تشوف إن ليك قيمة. إنت أصلا ليك وزن يعني طب حلو، توكل إلى نفسك بقى مع السلامة. فهتبقى لا الذين آمنوا ولا ربهم يتذكرون في صراع كالشيطان، حتى لو كان شيطان، متوسط، شيطان صغير، في في رمضان، يعمل معاك الصح، عادي جدا، مع إن المرضى مش موجودين. واحد؟ طب خلاص، ما إنت رميت سلاحك؟ فكان النصر للشيطان. سبحان الله. ياه. طيب، آه. آه في حاجة فهمها كده؟ معرفش هي صح ولا غلط، فممكن يعني شفتها دلوقتي برضه من كلام دكتور أمير منير هسيت، المعنى ده اتأكد جوايا أكتر، إيه؟ فعايز أتأكد بقى من دكتور محمد غليظ، هل معنى إللي جوايا ده صحيح ولا لأ؟ لأن هو آه. أ. المؤمن آه إللي معاه ربنا، المفروض إن الشيطان بالنسبة له مش عامل أساسا يفكر فيه أو يعمل له حساب أو كده، والآيات إللي في القرآن كلها بتقول الكلام ده، إن كده الشيطان كان ضعيفا. و، آه، و إنه ليس له سلطان على الذين أمنو وعلى ربهم يتوكلون، يعني أنا أصلا مفروض م الشيطان بالنسبة لي ملوش وزن ومالوش قيمة ومالوش وسوسة، يعني مش بخاف منه خالص ولا قلقان من أفكار ولا أهم حاجة، لأن أنا مركز في اتجاه تاني أكون مؤمن بالله ومتوكل وملقيتش أي حتة في المصحف أو أي حديث أو حاجة بتقول مثلا. إن الشياطين دي قوية جدا، أو شكلها وحش أو شكلها مرعب معلش وجزئية شكل تحديدا، يعني عشان إحنا بنتخيل الشيطان، ففي صورة كده في دماغنا إللي هو إيه؟ قرنين كده، الأفلام بقى والكرتون وكده. و. و لونه أحمر بقى؟ ولا لو مش عارف عامل إزاي؟ وشكله مرعب جدا. وشفت أفلام الرعب كمية أفلام رعب في حياتي. فخ الصورة الشيطان في دماغي. يعني إيه صورة معينة كده؟ بس إكتشفت دلوقتي إن هو لا، هو الشيطان مش كده خالص، دكتور أمير بيحكي بيقول نقابل فلان فاتخانق معاه، فأسرعوا وبعد كده مش عارف إيه، العامل الثاني ف أتكلم معاه يعني، ودا مثلا واحد بشري ضد شيطان واحد مش مثلا مش عشرة مثلا، مسك الشيطان ده عشان يقولو لا، دا حاجة، ده واحد مسكه ضربه عادي يعني تمام ومسك ضرب. دكتور أمير كامل قال إن هو مسك ضرب واحد قاله ده أنا ده الفترة بتاعت الشياطين. يعني راجل عادي مسك أجمل واحد فيهم عامل فيه كده وفي حديث. آه معلش أنا هقوله. وبعد كده أعرف بقى الاستنتاج إنت ده صح ولا غلط؟ إللي هو إيه؟ فقد ثبتت رؤية النبي صلى الله عليه وسلم للشيطان، بسم حضرتك بعد أصحابه في صحيح مسلم عن أبي الدرداء قال قام رسول الله عليه وسلم فسمعناها يقول أعوذ بالله من شي، ثم قال ألعنك بلعنة الله ثلاث، بس طالبه كأنه يتناول شيئا، يعني مد إيده كده كأنه بيمسك حاجة إيه؟ فلما فرغ من الصلاة قلنا يا رسول الله سمعك تقول في الصلاة شيئا لم نسمعك؟ تقوله قبل ذلك؟ و رأيناك بسط يدك؟ قال إن عدو الله إبليس جاء بشهاب من نار ليجعله في وجه فقلت أعوذ بالله منك ثلاث مرات، ثم قلت ألعنك بنعمة الله تمثل ميس تأخر ثلاث مرات، ثم أردت أخذه، والله لولا دعوة أخينا سليمان لا أصبح ده بيتكلم عن إبليس، يعني ال ال. ال بس تمام والله، لولا دعوة أخرنا سليمان لأصبح موثقا يلعبه ولدان المدينة، أولا أصبح موثقة يعني إن هو هيمسك سيدنا محمد عليه السلام، كان هيمسك لنا إبليس يربطه لنا في المسجد، ولولا إن سيدنا سليمان دعا دعوى إن هو يا رب هب لي موكا لا ينبغي لأحد، من بعد، كان زمان. العيال الغلمان المدينة بيمسكو بليز يلعبو بكذا. بيلعبو كورة في الشارع كده. فالوصفات دي؟ ب تتنافى خالص مع الرؤية الذهنية إللي كانت عندي بتاعت إن ده الشيطان بقى بيطلع نار من بوقه وبيطيرو ساحر و أحمر و ومرعب وكده. هو مش كده خالص؟ واضح إن هو حاجة مخلوق عادي جدا. إمكانياته محدودة جدا عنده إيه؟ النية، بس إن هو يوسوس وكده. وطبعا ربنا مديله إمكانيات. ربنا سبحانه وتعالى أداله إمكانيات مش عندنا البشر إنه. ويجب نقدم مجرى الدم ويعرف يوصل ويعرف يشوف أفكاري، كلام كده، بس الآيتين دول حتى كمان بيشيلو من جواه الأفكار دي، فإذا قرأت القرآن في تعجب الشيطان الرجيم إنه ليس له سلطان على الذين آمنوا وعلى ربهم يتوكلون، يعني حتى الأفكار دي إن هو يخش مثلا يعمل معاك حاجة أو كده، لأ والله، ولا يعرف، لو إنت مؤمن عربيتك، الفيلم، أنا فاهمة ده إيه صحيح. إن الشيطان أصلا شكله مش مرعب، أولا لأنه لو كان شكله مرعب العيل الصغير ماكانش يلعبو بيه في المدينة. تاني حاجة إن هو مش م. مش موحش، متوحش، قوي جدا جدا، لأن الراجل في الحديث من سيدنا محمد الحديث ال. القصة للدكتور أمير حكاها. حكيت قصتي. نمسك ومع جا يعني عدم والعافية عادي جدا. زائد بقى الحتة إللي هي متميز علي فيها إن هو يشوفني وأنا ما شفوش، والكلام ده كله في القديم تأكدلي إن هو لا والله ما ولا حتى بيعرف يعملها حاجة خالص، ومالوش أي سلطان عليك ده. بس ليه؟ سلطان على ناس معينين؟ يا ترى يتولونه؟ دي؟ أنا فاهم إن هو والله واحد. أنا بايع بقى نفسي أشتري، يعني أنا تعالى مستر شيطان أعمل إللي إنت عايزة أنا متفق معاك، يعني أنا مسلم نفسي. أتمنى مكونش عكيت الدنيا. هاهاها. أ أنا أتمنى إن أنا أفتكر. هاهاها. آه معلش السؤال بقى بيقول. هاهاها. باختصار. أه. أه، هل الشيطان له شكل واحد؟ لأ، هو الشيطان عنده القدرة على أن يتشكل، وبناء عليه لما تعامل مع إيه مثلا؟ بعض الصحابة أول ما تعامل إييه حتى مع كفار قريش أو كده، وطلع بصورة بني آدم، فدي منصومش، صورته الحقيقية، هو عنده القدرة على التشكل، تمام؟ أه، طيب هل شكله الحقيقي إللي هو شكله الذي خلقه الله عز وجل عليه؟ هل هو شكل آ. مرعب؟ أنا بيتهيأ لي إن هو يعني أي شكل بالنسبة لنا إحنا مش متعودين عليه، هو هيكون شكل مرعب، بالذات إن أنا أقول لك إن هو عنده قرون، فعلا، النبي صلى الله عليه وسلم أخبر بذلك، فهو أه هيبقى بالنسبة لنا شكلهم أكيد هيبقى شكله مرعب، لأن مخلوق خلق من نار، إيه؟ عنده قدرات برضه، فكرة إن هو يطلع. إيه على كده حلم أحلام وحشة تاني، أنا كنت بطلت أحلم. أحلم وحشة في ظل بشكل مرعب وعنده قرون تانية أنا. هاهاها. وهو. خلي بالك، لأ، ما إحنا. ما إحنا هنرجع إحنا. إحنا هنرجع للآية بقى إنها. إنه ليس له سلطان على الذين آمنوا وعلى ربهم يتوكلون، وكل بقى إللي رعب ده في الزبالة، يعني فاهم؟ يعني شيطان هو عنده نوع من أنواع الغرابة بالنسبة لنا، يعني هو فكرة إن هو يكون شكله، يعني أنا خليني أقول لك حاجة، هل شي. هل الملك بالنسبة لك هو شكله يخوف؟ ولا ميخوفش في الجملة؟ هو شكله جميل، بس إنت لو شفت ملك خاف النبي صلى الله عليه وسلم لما شاف سيدنا جبريل ما شاء الله كان شكله حلو أوي، تتخض النبي صلى الله عليه وسلم طبيعي ال ال. إن هذه الغرابة هي بالنسبة لنا بتبقى شيء، شيء يخوف طبيعي جدا. تمام، آه، فما بالك بقى إن هو سيدنا جبريل أو غيره من الملائكة هي برضه يظهر عليها عن عالم البشر، إنما لما تيجي تتكلم في شيطان فهو لا، ده إيه؟ ده عليه معالم الشطط والنفور، فلا شك إن هو هيكون له شكل قبيح يعني، إنما لما بيكون زي ال إن لما بيبقى بيتشكل على هيئة إنسان أو حيوان خلاص هيلتزم بال بالشكل ده، يعني ده. القطة في. الأمر ال. آه مش شرط يعني أي حاجة إن شاء الله يكون يعني يديها، آه يعني ده أمر حتى، وده أمر مهم جدا إن ده غيب، إحنا مفترض عارف منخدش فيه خلاص، هو ده غيبو والنبي صلى الله عليه وسلم أخبر عنه وهو خلاص إحنا مؤمنين بيه كيفما كان، وحسبنا الله ونعم الوكيل، يعني آ بالنسبة للشيطان هل هو عنده قدرات؟ طبعا هو عنده قدرات، طبعا، طبعا قدرات بالنسبة له هي تقدر إن هي تقف قدامي يعني تقدر إن هي ت توقف حد وتظل حد طبيعي جدا، هو عنده هذه القدرات. والإنسان كمان عنده قدرات يقدر إن هو يصد بيها، فهي ال ال ال لولاها واحد لواحد قدرات لقدرات، لأ إنت عندك قدراتو عنده قدرات، ولكن أ لازم نبقى فاهمين إن في الجملة ربنا سبحانه وتعالى وصى وصف كيد الشيطان، هو ضعيف، إن كيد الشيطان كان ضعيف، بس ربنا سبحانه وتعالى برضو خلق الإنسان، قال وخلق الإنسان ضعيفا، فهو ضعيف، وإنت ضعيف، إنتو الإتنين قدام بعض، ضعفة تمشي مع بعض، يعني الأيام دول، ولكن في قضية. هي هي ال ال ال الآية دي بتيجي تقول لك إيه؟ إيه، إيه إن إنت لو دخلت عنصر إن الله عز وجل أ بقى في الفي في. في قلبك، وبقيت إنت مؤمن ومتوكل عليه، خلاص، الموضوع انتهى، المعادلة انتهت، تمام؟ إم، إنما سلطانه على الذين يتولونه، خلاص، هو دلوقتي حيلاقي بعد كده حي واحد حيتولى الشيطان، وهي تبع الشيطان، خلاص هيبقى هيبقى الشيطان له أ لهل وصل له سلطان عليه وله تحكم عليه، إنما ليس له سلطان على الذين آمنوا. وعلى ربهم يتوكلون. ربنا سبحانه وتعالى، القرآن أيضا يقول إيه تاني؟ إيه؟ ومن يتوكل على الله؟ فهو حسبه حسبه يعني كفيه. فواحد توكل على الله عز وجل، فالله عز وجل لك فيه دخل على الشيطان. لكي. ده كان ضعيفا وهو مع ربنا سبحانه وتعالى إللي لا حول ولا قوة إلا ب إيه الأخبار؟ سبحان. الله مفيش معادلة. الموضوع انتهى؟ خلاص خلص. ال الموضوع ده خلصان ومش بشياكة عشان تبقى عارف هي خلصانة. هي وحشة قوي هاهاها وهو هيولع. هاهاها يعني إم بس فال فال فا أنت أضعف من إن أنت أحيانا دي نقطة مهمة جدا أضعف. بص هقول لك حاجة ياسر القاعدة تقول ووده أمر مهم جدا. ومن يتوكل على الله فهو حسبه. سبحان الله. من كده؟ طب إنت توكل على الله عز وجل، تستطيع أن تقف أمام نفسك الأمارة بالسوء. تستطيع تقف أمام الناس إللي ممكن أ أغلبهم بيضل عن سبيل الله. آه، إن إنت تستطيع توقف قدام كيد الشيطان إللي هو فعلا ممكن إن هو يجيب كسك، هو يوسوسلك ويبعدك. ليه هتقدر إنت تقف بكل قوة وهتدفع هذه الأمور بيسر شديد، لأن الله عز وجل قال ومن يتوكل على الله فهو حسبه، ولا حول ولا قوة إلا بالله. شيل. من الموضوع ده؟ إيه التوكل على الله عز وجل؟ إنت بقيت بطولة ضعيف، بص هيجيء عيل عيل على رأي الأمير لما كان بيقول لك أنا ممكن شيطاني يقل من ثلاث سنين، تمام؟ طلعها هطط من ال تمام، أه، بص هي لعبك على الشناكل، ليه؟ لأن تبت البطولة. فجأه. إحنا من غير ربنا، أقسم بالله ولا حاجة. بص أ. إنت فاهم؟ أنا هقول لك حاجة ال الناس إللي عايشة بعيد عن ربنا سبحانه وتعالى. تمام، جون الجوز، ألفرد. آه. عايز أكثر من كده إيه؟ اه فاهم، يعني إحنا إتنين. أنا. أنا ساكن هناك اتجوز الفرن وأنا مش فاهم المشكلة يعني. يعني ربنا يبارك. هاهاها. لا هتخش كده؟ أوعى. أنا خدت شوية والله. عمري بقى. هاهاها. أيوة، معش فاهم، أه أنا شو؟ يعني؟ إنت إدعت دينا؟ سلمت نفسها للشيطان وصلوا إيه؟ وصلوا إنهم قاعدين دلوقتي برلماناتهم، وفي مجال شيوخهم ب بيتخانقوا، هو مين؟ أ؟ مين إللي هي نقول عليه راجل؟ عارف إحنا وصلنا فين؟ يا عيني إحنا يا عيني والله. إحنا تحت. إحنا تحت البلاعات مش في البلاعات، تحت البلاعات، كل ده بسبب إيه؟ بسبب اتباع الشيطان. اللهم استرنا يا رب. اللهم استرنا يا رب. هاتبقى ست أم حسن إللي في صعيد مصر، إللي معاها شهادة محو الأمية. ولا حاجه. صلي عالنبي. هتقولك صلى الله عليه وسلم حضرتك. إيه الصلاة والسلام. بس إن ده إللي بيقدم ده تقول لك العصر تمام؟ ده؟ مين؟ ده؟ أبو حسن راجل ولا مش راجل؟ راجل طبعا بس خلاص الموضوع انتهى بديهيتها موجودة، أنا عايز أقول لك ما لو الواحد سلم نفسه للشيطان، أقسم بالله يفقده عقله ويفقده بدريه بديهياته. مش يفقده دينه وصلاحه بديهياته مش هتبقى موجودة. فناس الله عز وجل ألا يجعلنا من هؤلاء؟ ناس اللحظة. دي رجعلك؟ اللهم آمين. يتوكلون عليه حق التوكل. اللهم آمين. آمين. اللهم اجعلنا من الذين آمنوا على ربهم يتوكل يا رب آمين يا رب. آمين. يا رب. يا رب. أنا ده جميل قوي. جميل قوي. الختان ده يعني. يعني. يلا بينا بقى عشان عايز آه ما أعمل شوية حاجات كده. هاهاها هاهاها. يلا بينا. جزاكم الله خير. ربنا يبعد عنك يا رب. سبحانك اللهم بحمدك. نشهد أن لا إله إلا إنت نستغفرك نة إليك. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليكم السلام ورحمة الله.