السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا بكم في الحلقة التاسعة وال20، وفي 29 رمضان سبحان الله، رمضان بيعدي ال أأ أسرع شهور السنة أسرع شهور السنة. ولكن برضه زي ما الواحد بيخطط في بداية رمضان، في إللي بيلاقي نفسه ماشي على الخطة إللي بيلاقي نفسه، مش زي الخطة، أنا بتكلم عن نفسي مثلا بلاقي دايما نفسي في آخر رمضان، كنت منتظم في العبادات والصلاة بشكل معين، بجي برضه 29 و30 دي وعايز أفرح بقى العيد يعني عايزين نن يعني نكافئ نفسنا زي ما بنقول تمام، فبحس شوية إن إيه يعني حصل محصلش حاجة يعني لو. هديت اللعب شوية، معلش. الصلاة كده إن شاء الله إيه؟ هتنتظر ثاني؟ آه آه مش لازم أصلي بقى في المسجد دلوقتي أوي، بس أصلي إن شاء الله الصلاة وفي وقتها وكل حاجة بس مش زي ما كنت بعمل إيه؟ 1 رمضان و بسميها استراحة محارب. فا. فا دكتور أمير لو. لو في حاجة في الجزء ال29 لل بتوضحلنا بالتخطيط ده؟ سليم ولا غير؟ سليم؟ إيه؟ أنتظر الإجابة إن شاء الله، من حضرتك؟ جزاك الله كل. خير. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وعليكم السلام. آ. خلوني أقول حاجة سريعة في الأول كده إن ليلة 29 دي هقول لك سر عن نفسي، يعني نعم مفيش سنة حد سألني إنت حسيت ليلة القادر إمتى؟ إلا وكانت إجابتي ليلة 29؟ أنا كل سنة بستشعر إن إنت القدر دي للتسعة و20 كل سنة. وإن تسنى لي في مرة كده إن أنا يعني هو يعني أوريدي حكيت القصة دي مرات ومرات إنه يعني إن. إن. إن كنت هدين للفضل، آه بالفضل يعني ليلة من الليالي. إن النهاردة قاعد بتكلم عن ربنا سبحانه وتعالى، فأنا قديم بفضل ليلة 29. هي أول ليله صليت فيها قيام. في سنة من السنين، أول ليلة كنت مضيع رمضان كله. ولحقت الوتر بس. ملحقتش حتى الصلاة. وكان الويتر ده. هو سبب إن أنا النهاردة بكلمهم وبقول لهم الحلقة 29 سبحان الله العظيم يعني فا سمر واجتهد سمر واجتهد إيه؟ صلي على النبي. الشيطان لما يجي يوقع. ما بيوقعش مرة واحدة، يعني مش هيجي بعد ما إنت اجتهدت كده و وقمت وصليت ونزلنا مسجد وقيم وبتاع وتراويح و. والتهجد بقى في العشر الأواخر و عملنا العمال دي كلها هيجي يقول لك إيه؟ إيه متصليش على طول، هيقول لك الخطة بتاعت حضرتك دي؟ استراحة المحارب. وهي في الحقيقة يعني فخ الأبله، يعني مش استراحة المحارب، هو في واحد أهبل وقع في فخ. هاهاها إن الشيطان. حسسه إنه بقول لك لما تيجي بقى آه نسحب شوية عبادات من الأصلية من العبادات، المفروض خلاص سيبتني عليها بنصلي في المسجد والصلاة وقتها وبتاع، انسحب بقى شوية هنصلي في البيت، طب تعالى نأخر لغاية دلوقت ثم. تعود لا تصلي. وده يا جماعة من أخطر الحاجات إللي في الدنيا. الآية بتاعت النهاردة هي الآية 42 الآية 43 منصورة القلم الجزء 29 أ، يقول الله عز وجل يوم يكشف عن ساق ويدعون إلى السجود فلا يستطيعون، خاشعة أبصارهم، ترهقهم ذلة، وقد كانوا يدعون إلى السجود وهم سالمون. الآيات دي؟ نعم والله الآيات دي، إنت عارف النبي صلى وسلم قال إنه يوم القيامة يؤمر بالسجود، الله عز وجل، يعني إيه؟ إيه يبقو ام الخلائق؟ يعني أمام الله عز وجل، والله عز وجل يأمرهم بالسجود. فلما أمرهم بالسجود النبي صلي وسلم قال عن بقى من كان لا يصلي في الدنيا، إنه يعود ظهر طبقا واحدا. فلا يستطيع يجي وطي عشاني يسجد معرفش. فسبحان الله. أنا بحس الآية دي بتاخدني كده. إيه؟ عارف لو أنا جيت قلت لك أسيا سر. أنا هاخدك بآلة زمن، أطلع بيك على المستقبل. أوريك أثر أفعالك. فشفت إن فعلا من الأفعال دي وداك في داهية خالص. خسر كل فلوسك وإيه وخلاك همل. سواعد بقى في الشارع بتشحت والدنيا في الضياع الأليم. هل لما أقوم برجعك تاني بقى بهذه آلة الزمن دي؟ آ إلى حياتك الحالية هتعمل الغلط ده؟ لا أظن. فمن كرم ربنا وفضله إنه ورانا. صور. آه منصور الآخرة إللي إحنا ما شفناهاش. وإللي هي أصدق من إن لو خدتك بالزمن ده. يمكن أكون بنصب عليك ولا حاجة. عملتلك مشهد مفبرك. لكن ربنا سبحانه وتعالى لما بيورينا مشاهد من الآخرة مفيش فبركة مشاهد هتحصل هتحصل 100% يعني. نعم، فل الشيطان دلوقتي بيزحلق وعن الصلاة تاني. لأ خد بالك. في يوم من الأيام يكشف الله عز وجل عن ساقه سبحانه بحمده. وتؤمر بالسجود مبتصليش في الدنيا. مش هتسكت؟ إنت متخيل بقى وإنت بين يدي الله ومش عارف تثبت؟ وتحاول وتيجي تعمل كده؟ ضهرك؟ طبق واحد مفهوش خلاص مفيش فقرات. فمش عارف تنزل. والناس حواليك عمالة تسجد وإنت مش عارف؟ ده يضيف رعب إلى رعب يوم القيامة؟ سبحان الله يوم القيامة. يوم مرعب في ذاته. بس إنت بقى ما بالك بحالك؟ وإنت عارف إني واحد من الناس إللي ربنا أمرهم بالسجود ومعرفش. عيش بقى يوم القيامة. رعب فوق الرعب. يا أخي ده الناس إللي هتدخل الجنة هتبقى مرعوبة، فما بالك باللي شاف نفسه ولا يسجد بين الناس بين يدي الله. فسبحان الله. أه إللي عنده فطنة. يشوف. شوف يا أخي، أثر فعلك في المستقبل. ف متضيعش نفسك من دلوقتي. ف أوعى تقع في فخ القبلة. مش في استراحة المحارب إن إنت؟ تقول ديتر يعني؟ إيه؟ مش جلاديتور يعني؟ هاهاها. مشكلة ديتر حبيبي هاهاه ده كده دمر دمر هاهاها كده تقريبا هاهاها إللي هو إيه إللي هو إنت؟ أه إن إنت سبحان الله إنت. ب بتقع في. فيما يعني سبحان الله يضيع أخرتك. فإوعى ركز مع خطة الشيطان عشان الشيطان جاي وقع ولا إيه رأيك؟ ما أنا شوف محمد. لا. لأ. لأ. بص. آه بجد موضوع الصلاة ده موضوع يمكن إيه؟ عارف موضوع الساعة وموضوع كل ساعة. نعم. فهي فعلا نصيحة كده مباشرة من غير لف ولا دوران. آم؟ ما تعملش الحاجة؟ إللي بيعني مبدئيا. سبحان الله إنت تدعى للسجود فلا تستطيع. ده موضوع وفي موضوع تاني بقى مهم جدا وهو إنت مصيرك إيه كمان في الآخر؟ أنا دايما أقول كده يا جماعة إن إيه تارك الصلاة. تكاسلا. ده العلماء قالو فيه إيه؟ اختلفو؟ منهم إن قال إنه هو فاسق. والفاسق يستحق دخول النار حتى يطهر، بس ممكن يوفرله نعم، ومنهم من قال إنه كافر. وده كافر يدخل النار يخلد فيها، ودي مسألة خلافية بين أهل العلم، صح؟ م. مين إللي صح ده؟ ولا ده؟ يعني؟ مين؟ يعني؟ ربنا هيسمع كلام؟ مين ده؟ ولا ده؟ لأ هو؟ هنعرف يوم القيامة؟ هاهاها بالظبط. هو هو ال الفريق ده من العلماء اجتهد وفهم النصوص؟ يعني هما مش مثلا. خلي بالك بعض الناس تقولك إيه؟ بس؟ ده رأيي أصله شديد شوية ومش شديد في حاجة اسمها كده، هو الفريق ده فهم النصوص، فشاف وهو فهم إن اللي مقصود مش شريعة، إن هو كفر، كفر لا يخرج من الملة. تمام. مش هو رحيم ودود؟ وكريم وجدع وعايز يستجد ع مع المسلمين؟ فلا؟ بص طب يا جماعة بعد إذنكم تمام الألم تمام خلاص كفر لا يخرج من الملة أصعب خلاص لأ هي مش كده هو. بص على النصوص بقلب خاو. ن. فلا، إن هي بتقول كده، طب هو كلامه صح؟ ما يعرفش، عشان كده أغلب المفتين حتى لما يقول لك الحاجة بعد ما يخلص يقول لك إيه؟ والله أعلم. لأن هو بيجتهد التنيين، بصو برضه على النصوص، قالك لأ، لأ، المعنى إن هو كفر يخرج من الملف، دول قالو يخرج، ودول قالو لا يخرج، هو يوم القيامة، إحنا هنعرف لأن هي فعلا. كلام النبي صلى الله عليه وسلم، أو كلام ربنا سبحانه وتعالى لا يحتمل. م المعنى، لا يحمل المعنيين، هو يحتمل المعنيين. إنما لا يحمل المعنيين، وبناء عليه هو يا هيكون بجد يخرج من الملة، أو لا يخرج من الملة، إمتى؟ هن جزم؟ مين؟ صح؟ ومين غلط يوم القيامة؟ إللي مبيصليش ده لو دخل النار مخ مخرجش منها يبقى إيه؟ يبقى كان كده يبقى دول كانو صح؟ كان مخرج من الخيل. إيه؟ نحولك. إنما لو دخل النار خرج منها يعني، بس مش عايز أقول لك إيه؟ مش ربنا رفعه في أعلى عليين. لو دخلت النار وخرج منها. فا يبقو الثانيين، طب إيه هو إيه العكننة؟ يعني إنت يعني إيه ده؟ آه يعني؟ إنت فاهم إنت بتختار بين إيه؟ وإيه؟ كده كده ميتين؟ أدخل النار وأخرج منها، ولا أدخل النار، و ما أخرجش منها، هو إنت في حاجة منهم كسبان حاجة؟ ومصلي يعني؟ ومصر. ومصدي عشان خاطر موقف زي ده، ومصلي عشان إن العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة من تركها فقد كفر، إنت صليت دلوقتي؟ رمضان كامل، أقسمت عليك بالله. اوعى إن إنت دلوقتي بعد كل التعب ده تضيعه إن إنت تترك الصلاة، تأثرفي الصلاة سواء في أخر رمضان أو حتى بعد رمضان، لو سمحت نفسك غالية عليك يعني. حتى بيقولو الروح عزيزة. الروح عزيزة. وعمر غالي. ومفيش حد أغلى عندك من نفسك. هتودي نفسك في داهية إن إنت تروح النار دي عشان ما تقوم صلي. متكاسل. قوم صلي. أنا بس عايزك تتخيل إن المنافقين كانو بيصلو. المنافقين كانو بيصلو؟ مش هقول لك. قوم صلي زي المنافقين لأنك برضه يعني كده بتودي نفسي في 60 داهية. إنما تخيل إن واحد أقل من المنافقين حتى. فانتبه لنفسك، وبالله عليك. إفتكر دايما قول الله عز وجل يوم يكشف عن ساق ويدعون إلى السجود فلا يستطيعون، فلا. يستطيع. عشان دي ثمرت عمل الدنيا تعمل في الدنيا، تستطيع هنا، طب إن لم تف تفعل هذا الأمر في الدنيا. يومها ربنا ربي ما يحطني ولا يحطك في. الموضوع ده مين؟ آمين؟ أثبتنا الصلاة. آمين. هتغير الخطة ياسر؟ والله يا غير. أخذت إن شاء الله مش هعمل استراحة الجلدي تردي، يعني هحاول إن شاء الله أستمر، جزاك الله كل خير، والله متشكرين جدا زيك. والله. خير الله. طيب. طيب علينا. اللهم آمين يا رب. اللهم اكتب لنا ثواب ليلة القدر يا رب العالمين. آمين ولا يقدر رمضان إلا وإنت راضي عنا يا رب العالمين، و أعتقت رقابنا. رقابة آبائنا وأمهاتنا وأزواجنا وأولادنا، ورقابة المسلمين. يا رب، آمين، إذا كم؟ الله خير مستشفى، سبحان هاش الدعاء لأخواتنا المسلمين في كل مكان، برضه كل الليلة. نعم، نعم. اللهم آمين جميعا يارب جميعا يا رب العالمين. سبحانك اللهم حمدك. نشهد أن لا إله إلا إنت نستغفرك أن تبارك السلام عليكم ورحمة. الله. السلام عليكم وعليكم السلام.