سلام عليكم ورحمة الله، بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم، اللهم لك الحمد، ربنا سبحانه وتعالى أتم علينا هذه المجموعة من اللقاءات وأكرمنا ربنا سبحانه وتعالى حتى نصل لآخر، إيه المصحف مع بعض في المجلس ال الجميل إللي فيه أمير إيه؟ أمير، أمير، إنت لوحدك كده، أمير منير، يعني عايز أعمل معاك زي ما إنت بتعمل معانا كده، إللي هو الدلع ده، بس يعني مش جاي هو. هي جاهزة، لوحدها، جاهزة لوحدها؟ ها؟ إنما ياسر تحس إن هو إتنين ماشيين جنب بعض. ياسر وممدوح. بتحسي إن هاهاها. مش عارف لأ. لازم حرارة. طبعا. مش عايز أتكلم عن محمد الغليظ. لأ، إنت خليك في حالك. هاهاها. يا رب يتم علينا يا رب الخير و. ويارب نفضل دايما مجتمعين على خير يا رب. اللهم آمين. يا رب. آ. في النهاية. دايما بيكون في سؤال. وإحنا حتى قبل ما نبدأ كنا بنتكلم في السؤال. و، آه. والسؤال يمكن يكون له علاقة. سبحان الله بالنهاية في الحلقات وكمان هو مربوط بالنهايات ال ال الفي القرآن في الجزء ال30. فالسؤال بقى. إيه، إيه، إلى أين؟ إلى قال الله عز وجل يا شيخ أمير إيه؟ فأين تذهبون؟ في أين تذهب؟ أه، الآية 26، صورة التكويش؟ فأين تذهبون؟ تخيل آية من. من؟ من كلمتين؟ آه تعدل لك حياتك كلها لو فهمتها، يعني لما الله عز وجل قال فأين تذهبون؟ هتروحو فين؟ في الآخر خالص بعد كل حاجة هتروح فين؟ الإجابة النهائية إيه؟ إلى الله. ربنا. هنروح فين إلى الله، فأين تذهبون إلى الله؟ إن يعني ليه اخترنا ال ال ال الآية دي إللي من أيتين من كلمتين، بس سبحان الله. إن النهاردة هيبقى يا إما آخر ليلة من رمضان، يا إما دي ليلة العيد. وآخر ليلة 30 بقى فاكر إنت قلت عن ليلة 28 مولانا أضرب بقى في عشرة، في ليلة 30. أم يعني. يعني إن كانت ليلة 28 تشهد عن من يجتهد في رمضان، فليلة 30 يعني دي بقى إيه؟ ختم الجودة هاهاها ال ال ال إللي لسة شغال لغاية ليلة 30 ده بياخد ختم جودتك، أصل الله عز وجل إن زعلنا منهم يعني، وأن يتقبل منا نزل عمل خالص لوجه عز وجل الله ليه؟ لإنها ليلة مهجورة مهجورة خالص. طب لو فرضنا إنها مش ل30؟ د ليلة العيد. أهي هنا بقى؟ الاختبار كله؟ يعني مين النهار ده إللي مأمن على الديلر وآه يقضيها بحب إثنين سوا الميه والهوا ويقضي هاهاها مخدرات وخمور وبنات ولا حول قتل بالله محلات الخمور تلاقي عليها زحمة في ليلة عيد، كان قبلها الصبح صيام. وكان قبلها بالليل قيام. فإلى كل هؤلاء، أجبني. فأين تذهبون؟ يعني إنت دلوقتي هتروح فين؟ إنت رايح لربنا، وهذا إما بشرى. يا إما هخاف. يعني سبحان الله إنت لو. لو بصيت على إجابة السؤال ده فين تذهبون إلى الله؟ لو واحد من 1 رمضان؟ توكل على الله؟ حافظ على سنواته، قام الليل تاب من ذنوبه، اتحجبت قربه من ربنا سبحانه وتعالى، قدر إمكانهم فعل الصالحات، ترك المنكرات. فلو قلت لهم فأين تذهبون إلى الله؟ ممكن تموت النهاردة؟ ها؟ بشرى ولا تخاف؟ بشرة بإذن الله نامت على خير. طيب لو جيت لواحد تاني؟ قال لك خلاص بقى إيه؟ رمضان ولا هاتها؟ هاتها يا ساقي؟ لل آه بالدين. يلا بقى اللي الخمر بقى والمخدرات والبنات. ويلا بندلع نفسينا. هو مسأله نفس السؤال، فأين تذهبون؟ هتموت النهاردة النهاردة؟ الله عز وجل سيقبض روحك النهاردة على هذا الحال. فأين تذهبون؟ هتعرف تهرب؟ عندك رد تاني؟ هتعرف تقول يا رب مثلا أنا معملتش؟ لا. مفيش. هي الله عز وجل مطلع يعلم أنك فعلت ببصرة ولا تخويف. بقت تخويف؟ تخويف؟ أه. فسبحان الله. السؤال ده أصلا يظبطلك دنيتك؟ فأين تذهبون؟ عندك؟ إجابة تانية؟ لأ معنديش إجابة غير إلى الله إذا تحضر للقاء الله عز وجل. بل إنه لما تعلم إنك رايح تقابل ربنا سبحانه وتعالى، وتعلم أنه هيجازيك بالتعدي أضعاف أضعاف. زي ما وضحنا قبل كده، إنت؟ ما إنت مستحيل تقدر تتقدم ثمن الجنة؟ مستحيل. فهي زيك بعمل كده جنة. هي زيك بتبتدي مغفرة و تبديل السيئات حسنات. إلا منتابعهم، نعم، نعم، لصالح فريق بديله سيأتي. حسنات. حسنات. فلما تعرف أين تذهبون إلى الله؟ فتبقى يا ربي لك الحمد. ده أنا جايلك بتوبة و باستغفار وبصلاة و بصداقات، و. فإذا يا رب الحمد لله أنا جايلك إنت ياللي بتجذب القليل الكثير كثر خير الله وطاق. طيب لو أنا رايح له بقى بالمعاصي والذنوب و. بتاع و مصر و مستكبر؟ أين تذهبون إلى الله؟ لا يا رب أن تبدو لا يا ربي، أنا أستقيم. لا يا ربي، أنا هكمل في رسالة ليك إنك بعد رمضان. تثبت على الطاعة عشان تثبت إن إنت. كنت صادق، وعشان لما تذهب إلى الله تذهب فيغفر ذنبك، ويجعلك من أهل الجنة. طب يعني أنا مش هعرف الظروف بعد رمضان هتقع؟ يا أخي كلنا بنقع في الذنوب. ولكن إللي بيوقع مصر مستقبل غير إللي بيقع ومش قاصد. واللى بيتوب على طول غير إللي بيكمل. فكون من إللي بيوقع غصب عنه لما بيوقع بيتوب ويرجع لربنا سبحانه وتعالى في ساعتها الآية دي هطمنك إنك رايح لل يغفر الذنب، وهجز الجنة على العمل القليل، إذا لكم الله خير. اتفضل يا. الله سلام. لا، أنا يعني يمكن لو ياسر عايز يقول حاجة لأنه طلع برا شويتين. ف. آه. نعم. اتفضل يا. آه. لأ، أنا يعني. برضو هي حاجة. ها هي حاجة سريعة جدا يعني، ولكن. آه سبحان الله، عشان كده الواحد لازم وهو بيخطط لرمضان أصلا بيكون بيخطط في الليلة دي، بيكون بيخطط اللحظة دي، التعامل مع رمضان هو إيه؟ يعني حالة طارئة أو عارض، هو تعامل آه قاصر شوية، أعتقد التعامل الصحيح إن هو يكون أنا ببص رمضان هو نقطة بداية أو نقطة تحول أو نقطة تغيير، السنة المفروض إن أنا بقيس نفسي قبل رمضان أنا عامل إزاي؟ وعايز أعمل إزاي بعد رمضان. وعلى أساس ده بشتغل؟ مش بشتغل إن أنا آه والله أوقف رمضان هعمل حاجات معينة، وبعد رمضان هرجع زي قبل رمضان، إيه؟ فدخل كده في الحديث الخبر وخسر من أدرك رمضان ولم يغفر له، والدنيا تفضل مستمرة، لأ، التخطيط يكون. الليلة دي تحديدا للقطة دي تحديدا إللي هو خلاص أنا المفروض كنت بحاول على مدار شهر أغير حاجات معينة، فالمفروض دلوقتي أبدأ أثبت عليها، النقطة الثانية. بيحصل كتير جدا جدا. بيحصل كتير جدا جدا مهما كانت نيتي في الليلة دي أو في اليوم ده. بيحصل سقوط. بيحصل. سقوط م. مرعب، يعني ببقى عملت حاجات كتير أوي واجي فعلا معرفش الظهر العيد. أعرف حد إيه قام الليلة كلها. وصلى العيد ومش عارفة ويظهر العيد ده يضيع ساعات يعني أو. أو. العصر بتاع يعني في حاجة بتحصل، الواحد يفضل نستغرب كده إزاي؟ بعد كل ده، ده بقى يحصل، فأحب أقول إن هو إيه؟ لأ، ما يعني ال ال يحصله الأمر ده، زي ما دكتور أمير كده بيقول المفروض أكون فهمت من رمضان، طبيعي إن أنا غلط، لما تحصل الحاجة دي، معلش، بس ما أنا كده فشلت في رمضان، وارجع زي ما أنا واقفل على كل إللي حصل، لا، مش ده التعامل السليم. هيحصل. ويمكن هو ده أول اختبار حقيقي بعد رمضان هو يوم العيد ده، ولكن يوم العيد ده أول اختبار حقيقي، الواحد مهما كان متيقظ ليه كده؟ بيحصل حاجة غريبة جدا، فهو ده أول اختبار حقيقي ها؟ التوبة بقت سريعة ورجعت تاني للمود إللي كنت فيه في رمضان بسرعة ولا زي قبل رمضان. هتاخدلك بقى عليها يومين ثلاثة شهرين ثلاثة لحد ما تستنى رمضان إللي بعده عشان تتحول تاني من الصفر والكلام ده بس. فا. آه، ما أردت أن أقوله جزاكم الله كل خير. اتفضل يا أستاذ محمد. طيب، آه يعني أنا بتخيل إن خلاص ده اللقاء ال. يعني الأخير في. في المجموعة دي من اللقاءات، آه، ربنا يتقبل منا ومنكم، ويارب يكون الموضوع كله في ميزان حسناتنا وحسنات الجمهور بيكون جميعا إنت. فعلا؟ آه. لو حقول عايز. كل حد يقول. توجيه أو إثنين؟ أه. لحد في كلمة خارج من رمضان، وعايز إن هو يثبت ويستمر، صح؟ جملتين يعني. هتقول له إيه؟ الشيخ أمير؟ أنا لسة قايل التوجيهات بتاعتي حالا، يعني خلاص أنا كده؟ لو هتقول كلمة. ما خلاص محمد الغليظ قالك أسمع الكلام، هضر التوجيه، التوجيه الأولاني، طبيعي، إن عبادتك بعد رمضان مش هتفضل على نفس المستوى ب طبيعي جدا، ف متتخضش من نفسك ولكن أوعى إيش؟ أوعي عباداته في رمضان. كانت بقى غاية منك. انت مش زي رمضان عم. ده مش إوعى. ثم اوعى. ثم اوعى أن تقصر في الفروض. اوعي وقع منك فرض تاني. اوعي وقع منك فرض تاني. اوعي وقع منك فرض تاني. ال وحافظ على نفس القدر. إمكانك أدي رقم واحد، رقم إثنين. إنه لحظة الوقوع، هي اللحظة إللي الشيطان عايز يقول لك فيها. إنت وقعت ياحلو لرمضان نفعك ولا توبا نفعتك؟ وإنت ملكش عازة؟ وعمرك ما تقرب من ربنا تاني سبحانه وتعالى؟ فأنا عايز في لحظة تقوله بس يا بابا حبيبي اركن على جنب، ودايما كنت أضرب المثل ده. أقولهم ياجماعة لو العربية عطلت، أنا طالع من إسكندرية، والعربية عطلت قبل بوابات إسكندرية ب20 م، أنا مرجعتش القاهرة تاني، إحنا على بعد 20 م من إسكندرية حصلح العربية وأرجع أكمل تاني، فا يا جماعة إنت وقعت في الذنب. إنت كده توبتك؟ راحت. لأ. توبتك باظت. لأ. إنت رجعت وحش؟ لأ. إنت سيء. لأ إنت إنسان. إللي هيفرق ما بينكم قبل رمضان. نعم بس. مثلا في البيت قبل رمضان وبعد رمضان إنك إتعلمت إن التوبة بعد الذنب على طول، وإنك تجتهد في المجاهدة، إنك تجاهد ذنب كده حتى تتخلص منه بإذن الله، هو ده أنا عايز أقوله. نعم، الشيخ ياسر. يعني إن شاء الله معانا 3 دقايق بالظبط. فا جزاك الله كل خير، تفضل دكتور محمد. هاهاها والله بص عايز يحافظ عالوقت. هاهاها. طيب لو أنا هقول لك نصيحة عشان تستمر إيه. أولا اعزم بصدق إن إنت تستمر أح تكون صادق في هذا الأمر. حافظ على صحبة صالحة، بالله عليك، حافظي على صحبة صالحة. لا تقصر في الفروض، زي ما الشيخ أمير، لو. لو وقعت في أي ذنب، مهما كان كبرته في ساعتها، ومتقولش إن ده ذنب كبير، التوبة دايما بتمحو أي ذنب، تعلم العلم الشرعي مش هتوصل منزلة من غير مجاهدة، ممكن يكون النهاردة صعب، بس بكرا هيبقى أسهل إن شاء الله، وحتى لو بكرة صعب بعده هيبقى أسهل. نعم، احفظ القرآن. تنهي علاقتك بالقرآن إللي إنت بدأت علاقتك بيه في رمضان؟ حافظ على أكبر كم من العبادات، تقدر إنت تواظب عليه بعد رمضان، وكلف نفسك ما تطيق؟ استعد لرمضان إللي جاي بصلاح ومنافسة، وبجد ما تخليش رمضان تاني، نزوة عبادية تدخل وتخرج كأن محصلش حاجة، أرجو إن إنت لما تخرج من رمضان تخرج بغير الوجه الذي دخلت به. يشوفو يا رب يقول آه ده؟ اختلف بإيه؟ بصدق مجاهدة واستمرار في عبادة الله عز وجل، ودوام التوبة من كل ذنب، قال الله تعالى إن الله يحب التوابين ويحب المتطهرين، كل ما يحصل حاجة تتوب، وتطهر نفسك على طول، وأهم حاجة بقى إن إنت تدعيني وتدعي لياسر تدعي للشيخ. أمير وتابعو باقي وتابعو كمل ومتابعة بعد رمضان، إحنا بعد رمضان هنعمل شغل. بإذن الله لأ. هو تكمل مع سبعة و تدعي تدعي. والله أنا مش مصدق إن إحنا عملناها ياولاد. جميعا يا رب. يا رب. اللهم لك الحمد. الله ملك. الحمد لله ملك، الحمد لله بخير، إحنا عملناها، بس إحنا معملنهاش، هو ربنا سبحانه وتعالى الذي وفق، فاللهم لك الحمد حتى ترضى، ولك الحمد بعد. الرغم الرغم الل رغم إللي إنت عملته. بس قدر. هاهاها إللي بيصدق الناس عليه برضه. هاهاها. جزاك الله خيرا. أنا بحبكم في الله. أنا بحبكم في الله. كل عام وأنتم بخير. سبحانك اللهم بحمد للسادة ال لا إله إلا إنت نستغفرك ونتوب إليك يا الله، سلام عليكم. السلام عليكم. وعليكم السلام، السلام عليكم.