سلام عليكم ورحمة الله، بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم. عليه الصلاة. والسلام. إ. عارفين كده؟ إن كل تاج بيكون فيه ذرة؟ أهو درت هذه اللقاءات؟ أه دايما بتكون ليلة 27 بصو 227 إيه؟ بعض أهل العلم جزء من هي ليلة القدر. و ولكن يعني عامة أهل العلم يعني بيقولو إن هي متنقلة في العشر الأواخر، وطبعا في آراء تانية، ولكن حتى مع إننا ما بنجز مش النهي. ليلة 27، إلا إنه تظل ليلة 27 لها منزلة عظيمة في قلوب كل الناس. و بتبقى رايحلها. وإنت عامل حسابك إن دي ليلة 27 تطلع بقى ليلة القدر تطلع ليلة 27 عادي؟ لأ هو ليلة 27 لها مكانة. وسبحان الله أنا بيتهيأ لي إن من توفيق ربنا سبحانه وتعالى إن الليلة دي فيها. مجموعة من الآيات إللي أنا حاسس إن هي عارفين عارفين في كلمة كده، الشباب دايما يقول لك أنا هكتشفه لك وجابولك في شنطة العربية. فاهم؟ أنا في آيات كده؟ يعني هت كتفك وهتجيلك في شنطة يعني في الشنطة العربية مش. مش هتجيبك متسلسل للصراط؟ يمكن قبل ما نبدأ، أنا مش عارف إللي هيتقال. بس أنا كنت بتكلم. آه. آه مع أخونا الشيخ أمير، قولتله بقولك ايه؟ أنا مع جزء ال27. صفحة. 539. آه إيه، عارفين دي بقى الصفحة؟ إللي إنت وإنت واقف في الصلاة؟ يعني هي مش قلبك هيجي؟ هو قلبك موجود؟ إنت؟ تعالي بس؟ فقولي كده؟ إيه؟ أنا عايز أتربط واجي في الشنطة. يا رب يهدينا ويتوب علينا. أه. اللهم اهدنا وتب علينا رب العالمين. الليلة دي أقسم عليها سيدنا أبي بن كعب. أقسم أنه ليلة 27، أقسم. آه لأ، ال أقسم بالله أن ليلة القدر لتسبب 20، طيب يعني هل دا خلاص؟ هي ليلة القدر؟ لا، ولكن يعني لما صحابي يعمل كده تبقى من أرجله الي. صحيح، من أرجل الي؟ طب سبحان الله م و. ومالقيتش أحلى من آية العتاب يا مولانا؟ الآية إللي سيدنا أبن مسعود قال إن الله عز وجل عاتب بها الصحابة. قال يعني لم يكن بين إسلامنا وبين أن عاتبنا الله بهذه الآية إلا أربع سنين، أربع سنين بس. الصحابة معرفش. لو الآية دي كانت بتخاطب الصحابة. فماذا عنا؟ يعني؟ و. و سيدنا عبد الله بن مسعود قلق. عاتبنا الله بهذه الآية. فأنا عايز كل واحد لغاية النهاردة كده. سايب رمضان في حاله. أو ما كانش سايبه في حاله، ولكن قل اجتهاده أو اجتهاده لسة على حاله. ربنا سبحانه وتعالى يرسل إليك هذا العتاب، كما قال سيدنا بن مسعود. قال عز وجل. ألم يأن للذين آمنوا؟ أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق؟ ولا يكونوا كالذين أوتوا الكتاب من قبل، فطال عليهم الأمد فقست قلوبهم، وكثير منهم فاسقون. آية العتاب. فا دي إللي جت في بالي. سبحان الله. فا أستأذنك يا مولانا، ربنا يجزيك عننا خير يا رب ويعزك ويرضى عنك. الآية دي ربنا كان يخاطب بها الصحابة. هس. إنت بتسمعها بقى؟ أه؟ أه. عارف فيه حديث كده. مش فاكر حكمه إيه بس؟ يقول لك لا يعاتبنا الله أناسا يوم القيامة عتابا تتقطع أو يتساقط منه، لح الوجه خجلا منه. لعله قول أو أثر، أيا كان. عارف. حاسس إن أنا صغير؟ إن آه؟ يعني ألم يعني. يعني مش ده الوقت بقى خلاص؟ يعني جاب يعني خلاص، ألم يأتي الذين آمنوا؟ وأنتم أمنته يعني؟ بس هو مش مطلوب إن إنت تقام بس يعني مطلوب أكتر من كده، شوية ألمي أني يعني جا وقت بقى إن إنت. ألم يأتي الذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله؟ أن تخضع. بذكر الله. كفاية. خيل. خجل. والله الواحد مكسوف. أقسم بالله. أه، أه، أه. ياسر خلينا. لأ، وال. وال إللي بعدها دكتور محمد إللي كنا بنتكلم عليها، أصلا إللي هي إللي بعدها بتقوله إعلام أن الله يحيي الأرض بعد موتها، كنا لسة بنتكلم عليها. لقد بينا لكم الآتي، لعلكم تعقلون. هو ب. لو يعني لو واحد كان كالذين أوتوا الكتاب من قبل، فطال عليهم الأمد، فقست قلوبهم مصر، المرحلة إللي أنا كنت بتكلم عنها دي، وحضرتك قلتيلي لأ، وهو الذي. هو الذي ينزلو السن، لغاية بعد ما كان في نشر الرحمن. الرحيم. نعم، آه، أه، نفس المعنى هو جاي هنا تاني علامة أن الله يحيي الأرض بعد موتها، قد بينا لكم الآيات لعلكم تعقلون، بس أنا بقى يعني معلش هزود شوية لأن هي صورة الحديد كلها. آه، صدمات. أو كلها، كلها عرض الحقيقة. إن المصدقين والمصدقات وأقرضوا الله قرضا حسنا، يضاعف لهم ولهم أجر كريم، يعني لو إنت مشيت في الفي الطريق ده هيبقى الحساب، لا تتخيل الأضعاف بتاعته عاملة إزاي؟ والذين آمنوا بالله ورسوله ولائكم الصديقون والشهداء عند ربهم لهم أجن ونورهم والذين كفروا كذا بآياتنا أولئك أصحاب الجحيم إعلام وأنما الحياة الدنيا لعب ولهو وزينة وتفاخر. لما حكي دكتور محمد، الحلقة إللي فاتت قلت لي نصيحة لو واحد واقف قدامك. ما تقول له إيه؟ في دقيقة، قلت له قول له، قلت أقول له كل حاجة باينة، عكس حقيقتها تماما. فآه إعلام، وإنما حسب دنيا لعب، ولهو وزينة، متفاخرا بينكم، وتكاثر في الأموال والأولاد، كمثل غيث أعجب الكفار نباته، ثم يهيج، فتراه. ما الصرة؟ ثم يكون حطاما حطاما، وفي الآخرة عذاب شديد، ومغفرة من الله ورضوان. وما الحياة الدنيا. صلاة من الله وردوها. آه. وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور. سابقه إلى مغفرة من ربكم أنا سورة الحديد، بتدخلي دايما في مود لما باخد الآيات كده ورا بعض. طيب يعني خد بالك إن المصدقين، الصدقات طريقة تعاملهم كده، والذين بالله ورسوله لكم الصديقون والشهداء عند ربهم، أحصلهم كده، والذين كفروا إنما العكس يحصلهم كده، وخد بالك الحياة الدنيا زينة وله وتفاخر و. ومتاع الغرور سابقه، إلا ما فرت من ربكم، وجنة عرضها كعرض السماء والأرض عدة، الذي عدة الذين آمنوا بالله ورسله. كذلك فضلت ما يشاء، والآن بعد، على طول ما أصاب من مصيبة في الأرض، ولا في أنفسكم إلا في كتاب الحتة دي، أنا حاسس إن هي بتلخص حياتي كده من يوم ما اتولدت اليوم ما بموت. أ لكي لا تأثر على ما فاتكم ولا تفرحوا بما أتاكم، والله لا يحب كل مختال فخور من الآخر. في الآخر، عشان. لكي لا تأثر على نفسك، متزعلش على حاجة فاتتك، ولا تفرح باللي في إيدك. آيات. صادمة بدايتها هي الآية دي إللي هو إعلامي أني للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله ونزل من الحق، طيب لو ما أنش لو ماكنش. لو هي مش دلوقتي في إيه؟ في الحقايق إللي جاية دي خادع من سنة لسة مش واضح. أنا بأخذها كده إللي هو هو إنت. هو إنت لسة مش جاي دلوقتي؟ ليه؟ هو إنت مش عارف إن مصدقين الصدقات ده؟ حسابهم و والنبيين والصديقين والشهداء؟ ده حسابهم فمش عارف إن ده حساب الكفار؟ طب مش عارف إن الدنيا أصلا خدعة بالشكل ده؟ طيب و؟ طب إنت مش عارف إنت مفروض تبقى في سباق دلوقتي المغفرة رحمة ربنا والجنة بشكل فلاني؟ هو إللي قاعد زعلان على المصايب؟ يعني هل في مصيبة مثلا إللي مع طلاق؟ ما أصلا مصيبة فرض نفسه إلا في كتاب من قبل ما بقى في حاجة، نحنا كتبناها وقدرنا هي مع طلاق. لكي لا تأسوا على ما فاتكم وتفرح به إللي إنت فرحان بيه، ولا زعلان عليه، مش هو ده خالص. فليه لني أن الذين آمنوا تخشع قلوبهم لذكر الله إللي حيشك؟ أنا. أنا باخد الحتة دايما كلها على بعضها، كده، سورة الحديد بتنزل ولا؟ وعلى فكرة بسيطة علي قبلها برضه، هي. هي كده يوم ترى المؤمنين والمؤمنات يسعى نورهم بني آدم وبأيمانهم، يوم يقول منافقون منافقة، الذين أمام ظل نقتبس من نوركم، قيل ارجعوا وراءكم، يعني. يعني هي الآيات كلها محورها الآية دي. استعراض كامل للحياة من لحظة الولادة، لحظة الوفاة، لحد ألم يأن الذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله، ونزل من حق النتيجة النهائية، إنت لو شايف الحقيقي دي. فإللي إيه المشكلة؟ فالمشكلة هو المشكلة مش البرنامج المشكلة فعلا. المشكلة بجد يعني إنت لو شفت الحياة دي كلها مرصوص الرصدي كده لسة مخدوع؟ وليل ستاير؟ وليه لسا ما متلخبطش؟ وطبعا إعلام أن الله يحيي الأرض بعد ما تهمه ما كنت مخدوع إن شاء الله والقلب مات تماما وقاسي تماما. كان في أول ال حقيقة هو إن ربنا سبحانه وتعالى هو الذي يحيي القلب كما يحيي الأرض بعد موتها، جزاك الله كل خير. سبحان الله. إنت لو شفتني ياسر هتلاقي أنا قفلت التابلت إللي كان قدامي، وقعدت أسمع إنت لي ابني بتحرمنا من إللي إنت عملته؟ يعني إللي إنت عملته في الحلقة دي؟ إنت ليه حرمتنا منه بقى؟ أنا مش هسيبك بقى الحلقات. ال لا والله. لا والله. ده فيه لمست قلبي. الله عزك. ويرضى عنك وبارك. فيك ربنا يرزق كل خير إن شاء الله. الله يخليك يا رب. ربنا يكرمك يا شيخ محمد يا رب، يعني سبحان الله. آية العتاب. ما معرفش أخواتي والله أنا بتلمسني آت العتاب، يعني أنا من الناس. الآيات العتاب بخجل قوي قدامها. بلاقي نفسي غيرت كده وقعدت أصغر أصغر أصغر لغاية ما خلاص يعني أت عصر. إنه يا أخي الغني عنا. هو إللي بيقول لنا هذا الغني. بقول لك، سترجع هذا الغني بقول لك متخافش، سنة أحي قلبك هذا الغني. بيوضحلك الدنيا كلها و. وبيجبلك مشاهد من يوم القيامة وناس ماشيين بنور. والنبي صلى الله زي ما قلنا في حلقة قبل كده، النبي صلى قال أن الناس في هذا الوقت يكونوا على الجسر، في الظلمة، ظلام شديد. في ناس بتقواهم هيسعى نورهم بين أيديهم وبأيمانهم. إللي في اليوم ده اختار إنه لا يخشع، اختار إنه يبعد، اختار إنه مايبقاش في طريق ربنا سبحانه وتعالى، هيقولهم، أنا مش كنت معاكم، طب ما تدوني نور. فاروق لا والله. دا مش دور. مش بيجي من. مش من النهاردة؟ لا ارزع ورائكم فالتمسوا نورا. بقى ده كان في الدنيا. ساعة ما حد جه. في لحظة من لحظات. وإنت مش واخد بالك ومش مركز ومش مهتم، وفي ليلة زي دي قال لك إن الله عز وجل يقول أماني الذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله. فاللحظة دي يا إما إنت التمست النور إللي هتشوفه على السراط. يا إما تركت هذا النور. فأسأل الله عز وجل يعني أن يقع هذا العتاب على قلوب كل من سمعنه، ويعني قل من رأى، يعني هاديا يا رب العالمين، وأن يمسح الله عز وجل بيمينه الشافية على هذه القلوب القاسية، يا رب يارب قلوبنا قاسية، يا رب أنا قلبي قاسي، يا رب. يا رب. أنا قلبي قاسي، يا رب. يا ربي أنا قلبي قطعة حجر. يا رب أنا يا ربي قلبي لا يخشع، فاللهم يا رب. يا رب. يا رب أنزل عليه برضه الخشوع يا رب العالمين، اللهم يا ربي يعني اعفو عنا واغفر لنا قسوة هذه القلوب. والله ما إن لم تحيي هذه القلوب، فمن يحييها؟ يا رب؟ إن لم تحيي هذه القلوب فمن يحييها؟ نهرب اللابتوب لدروس. من يحيى. فلا يحي القلوب إلا إنت. اللهم يا رب إن القلوب بين أصبعين، أصابعك تقلبها كيف تشاء يا ربي، فاللهم قلب قلوبنا على ما يرضيك عنا. آه ولازم الرقم شوية يا رب العالمين، واهدنا إلى ما يرضيك عنا، جعلنا من أهل ليلة القدر، وآه ممن فازوا، يا رب في رمضان، لذلكم الله خيرا، ربنا يجزيك خير يا شيخ محمد ويجزيك خير يا ياسر، ويرضى عنكم ويحب كم و ويحبنا جميعا يارب، وينظر لنا نظرة رضا الآن. يا رب لا نشقى بعدها أبدا. أي والإعلان ذكر الناس بقول النبي صلى الله عليه وسلم إنه آه من دعاء ليلة القدر اللهم إنك عفو، ن تحب العفو، فاعف عنا في، اللهم اعفو عنا. اللهم اعفو عنا، اللهم اعف عنا إذا كم الله خيرا، سبحانك اللهم وبحمدك، أشهد أن لا إله إلا إنت نستغفرك، ونتوب إليك، والسلام عليكم ورحمة وبركاته. عليكم السلام وبركاته.