السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أه دكتورنا اللذيذ الدكتور الغليظ، وآه يعني أه أه حبيب قلبي ال ال ال اللحلوح ياسر ممدوح، إزيك يا ولاد وأهلا بكم هاهاها في الحلقة الثانية. الله والله لو عملت. والله لو عملت إيه دكتور. هاهاها. والله لو عملت إيه مش هننساها. مش هننسى هاهاها عارفاها؟ يعني كان؟ فيه لحد السنة إللي فاتت هاهاها كانت دار إعلان أو حاجة كده كان إيه؟ والله كان في ترند، حصل السنة إللي فاتت كان إعلان أو حاجة كده إللي هو إيه؟ متخليناش نقول إللي حصل في جمصة، فالناس كلها عماله تقول إللي حصل في جمصة، لا، فإحنا كل حلقة هنفضل نقول وإللي عمله أمير منير، بس مش هنقول أمير منير عمل إيه؟ هاهاها بس مش هنعمل الناس إيه لحد ما لحد ما الحلقات تخلص إللي هي إللي إحنا عارفين إللي. حصل فيها. هاهاها إحنا إيه؟ نصلي على النبي وإحنا في الليلة السادسة آمن رمضان. الصلاة والسلام. وما زال الناس. شايفين رمضان بشكل مختلف؟ الناس دي بتقول لك إيه بقى؟ عم ياسر بتقول لك يا عم غليظ. تقولك أنا عايش رمضان صح؟ فأنا مبضيعش حاجة في رمضان. أنا. بص لي. وبصوم. وتراويح. وكله تمام. بس في نفس الوقت. آ بنزل مع أصحابي بالليل، نقعد على قهوة، نجيب في سيرة بنك، في سيرة دي، نتفرج لنا على كل يبين آ، نزل مع صاحبتي، يعني كل أسبوع مرة مرتين آ مسلسلات رمضان و برامج المقالب، فلفل كده مسلسل. آه الدنيا حلوة. بس أنا. صورة كده فزورة؟ أنا بص لي باقي ال. الصلاة كلها في المسجد. أنا بضيع حاجة، أنا عايش رمضان، صح؟ أنا مش بضيع حاجة في رمضان. فهل من رسالة في الليلة السادسة؟ وفي الجزء السادس؟ نقدمها إلى هذا الصديق الحبيب، وإلى هذه الأخت الطيبة. فإحنا معانا النهاردة الآية 71 من سورة المائدة. التي يقول الله عز وجل فيها وحاسبه ألا تكون فتنة. فعموا وصموا، ثم تاب الله عليهم، ثم عموا، وصموا كثير منهم، والله بصير بما يعملون. آ. إيه تعليقك على أيه يا ياسر بيه؟ اتفضل. علق. علق أدل بدلوك. قال له بدله؟ والله. آه. مش عارف يعني مش عارف أعلق بجد ولا أخد دور، إللي هو الشخص إللي حضرتك بتتكلم عنها، لأن هو ساعات كتير بقى دوري يعني. إللي جايلك في قلبك يقول؟ بس هو أنا. أنا. أنا واقف عند كلمة فتنة؟ أه أ فتنة، آه، إحنا شايفين إن هو أي اختبار يعني أو أي ابتلاء أو اختبار الإنساني قبل عليه، فهو بيكون أو أي حدث الإنسان يقدر أنه يكون اختبار ربنا سبحانه وتعالى، ويا هينجح فيه، يفشل فيه. بس ليه ربنا سبحانه وتعالى في الآية م بيسميها الفتنة؟ بسم هاش اختبار؟ إيه الفرق بين الاختبار والفتنة؟ بص أنا. أنا ياسر إيه؟ أديله. فأنا فعلا. أديله أديله، يدلي بداله. يوم إيه؟ يوم رأي يعرف البينج بونج يوم راميلك الكرة في الملعب تاني، ماشي يا عم، متشكرين يا سيدي، مش عايزين منك حاجة، عارف ليه؟ مش عايزين منك حاجة. عشان دلوقتي هيرد علينا بحر العلم وترعرعت المفهومية هي الدكتور محمد الغليظ. إتفضل يا دكتور. هاهاها. هاهاها. لو رسم. لو رسالة. مش هينسى؟ برضه أخونا ده؟ مش. مش هيعرف يسلك معاك. استنى. نعم. آه. يعني والله. يعني. عايز أقوله. آ يعني لا تعيش آ؟ أ. في رمضان، كأنك في نزوة عبادية. نزوة؟ أوه لأ تاني، وكأنك في نزوه عبادي. ه عارف الناس. ساعات أنا آسف يعني هقوله بتتعامل مع علاقتها بربنا سبحانه وتعالى كأنها آ. والله بجد إحنا عايزين نصحح نفسنا خالص، يعني هو بيتعامل كأنها. كأنها نزوة كده، كأنها عارفة علاقات ال، العلاقات ال الطفيفة إللي من بعيد إللي هي فيها، نوع من أنواع الإعجاب المؤقت، ونوع من أنواع اللي انت بست، شديت للحظات وشوية، والموضوع ينتهي نزوة كده، ما فيهاش مسؤولية ومافيهاش. الكلام ده ياجماعه بين ال الولاد والبنات والرجال والنساء آ بينها عنه أصلا. وبتاع، بيعتبر إن الشخص إللي بيعمل كده شخص غير جاد، وممكن يكون بيتعدى حدود ربنا سبحانه وتعالى، كمان في الأمور دي. إنما إحنا لما نكون بنعمل كده مع ربنا سبحانه وتعالى. كأني. كأني عارف في رمضان كده، وأنا إللي ال إيه إللي مفترض إن أنا أعمله في رمضان؟ هنا؟ مفترض إن أنا أصوم، أنا بصوم، اللهم لك الحمد، أصلي التراويح وأنا بصلي، اللهم لك الحمد. بس أنا. أ. حياتي زي ما هي متغيرتش. أنا مكمل زي ما أنا. أنا. أنا لسا لسا بعمل إللي أنا عايزة. أنا أ. أنا ما فهمتش يا إن كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون، أنا ما بحصلش التقوى أصلا. أنا بطلب بس يعني أنا بعمل ال ال ربنا قال لي عليه إن أنا بطلت أكل واشرب من الفجر للمغرب. بس أنا اللايف ستايل بتاعي في رمضان بيختلف إن هو بضيف بيه، في حاجات معينة زي ما شلت الأكل والشرب، وفي الفترة دي إيه؟ و زي زي ما زودت ترويع. وعلى فكرة بعمل كده لله عز وجل وعايز أرضي ربنا سبحانه وتعالى، بس في نفس الوقت أنا زودت حاجات تانية عشان خاطر إيه؟ عشان اليوم يعدي وننبسط وتبقى لذيذة وحلوة ودي حاجة أنا بحبها، وجه ورمضان جو جميل في الفي السحور ال اللطيف والتمثيلية الحلوة، وال صاحبتي والدورات ال الرمضانية والتشجيع وال. كل الكلام ده؟ طب إنت نسيت إن إنت أصلا في إمتحان واختبار؟ تنسيت إن رمضان ده جاي أصلا عشان مصلحتك عشان تتغير؟ محتاج مسيت إن رمضان جاي عشان خاطري، فكرك إن في حلال وحرام. إنت نسيت إن رمضان جاي يفكرك ويعملك معسكر لمدة 30 يوم عشان ربنا سبحانه وتعالى يقول لك. افهم. إنت دلوقتي؟ بتاكل وبتشرب، بس أنا قلتلك متاكلش ومتشربش، فتلاقي نفسك بتستجيب. كان بتكلش ومتشربش؟ طب وبقية الحاجات إللي هو إي لك أصلا ما تعملهاش بتعملها ليه؟ طب ما إنت بتستجيب فكر؟ إنت بتعمل حاجة، بس إنت مش عارف تستفيد منها. مهم جدا إن يكون في نوع من أنواع الإدراك. إنت فهمت؟ حان؟ إنت في هذه الدنيا ممتحن؟ م متاحا، إن إنت تبقى نفسك في حاجة ومتعملهاش، ممتحن إن إنت يبقى نفسك في حاجة، وتبدو تبذله الله عز وجل، ممتحن إن إنت ربنا ينعم عليك بحاجة، فتشكر نعمة ربنا سبحانه وتعالى عليك، إنت ممتحن إنت في امتحان. فبالله عليك، تغير. بالله عليك تغير. أنا مش بقولك صلي، بس إنت بتصلي. اللهم بارك أو ص أو تصلي تهجد أو تراويح، إنت بتصلي، اللهم بارك، أو صوم إنت بتصوم، اللهم بارك، مكنش ده المطلوب. أو مش ده المطلوب بس؟ مطلوب إن إنت تغير إنت تغيري؟ إتعود على كلمة سمعنا وأطعنا غفرانك ربنا وإليك المصير. ب فاهمين إن دي فتنه امتحان واختبار. أنا مطلوب مني إن أنا أعديه، أعديه وأدخل الجنة، مش هعديها تقدر هعدي وأدخل الجنة؟ الجنة حلوة. تستاهل. إنت تبعت تعب عشانها. فكر بس في الجنوب. وافهم الامتحان والاختبار إللي إنت فيه. نعم. بس إنت هربت من السؤال؟ هو قال لك ليه؟ ربنا هنا في الآية؟ قال فتنة وماليش اختبار ولا امتحان؟ ولا هو حقيقة كلمة فتنة بمعنى اختبار. تمام، ولكن ال ال ال، ولكن هي ال ال ال كلمة فتنة، غالبا، هي هي بت بمعنى اختبار، ولكنها تذكر في آ كثيرا آ مع السقوط. يعني لما أقول مش فلان فتن، أنا أقصد بذلك أنه قد اختبر، ولكن أ عام؟ يعني ممكن أقصد كده، ولكن عامة الاستعمال اللغوي للكلمة فتنة يقصد بها إنه سقط، سقط في الفتنة، سقط وقع. فهو حاسب، ألا تكون فتنة حسب ألا يكون اختبار، حسب ألا يكون هناك سقوط. حاسب. إن هي مش هتؤثر في قلبه. وعلى فكرة في ناس كتير جدا كده. ياه. إلآ إللي. الواحد ضعيف قوي يا جدعان، أقسم بالله الواحد ضعيف جدا، ساعات بتتحط في موقف إنت تظل من نفسك أنك أقوى من أن تتأثر بهذا الأمر. فلو حتى. وقعت في المخالفة، لن تكون مخالفة، يعني شنيعة، يعني مش تبعدني أوي، يعني الأمر بسيط يعني. ولو هي وممكن تكون إنت مش شايفها مخالفة أصلا، ولو مخالفة فهي مش كبيرة قوي. فتنظر للأمر بنوع من أنواع التهاون، ونوع من أنواع التساهل. أه. فده موقف ربنا بيقول لك وحاسبوا هما حسبوها كده وشافوها، قال لك لأ، يعني أنا أخش النار في الحتة دي ولا الموضوع ده؟ ربنا سبحانه وتعالى ما يرضاش عني بيه، مين قال لك كده؟ وحاسبه ألا تكون. فتنة. فلما بدأ إن هو يقف قدام الحاجة إللي هي عادة تسقط فيها وتهتم بها ويفسد قلبك بها، وهو حسبها بعقله مش بالشرع، فشاف إن هي مش فتنة ولا اختبار ولا تأثر. ولو أتأثر الموضوع يعني هي. فوقع. وهو فاقد للحواس إللي ممكن تخلي إنه هو فعلا إن هو يمسك نفسه، أو إن هو يعرف يقوم الفتنة أصلا، فعام وصب. واحد. وعلى طول. كان الملك سبحانه وتعالى، إن هو. لما تغلط؟ ما تبعدش كده من أول مرة. لأ رحيم. جل في علاه. رحمة ربنا سبحانه وتعالى سابقة غضبه. سبحانه وتعالى. سبح، فعموا وصموا، ثم تاب الله عليه، وثم يعني الترتيب كده لما التراخي يعني. يعني يلي الوعى ما كانتش م ما يعني ما أمشي على طول، يعني لا، ثم تاب الله عليه. مثال فلما تبقى خالد ربنا تاب عليه. وافترض إنه، وينتبه. تمام، ففي ناس انتبهت وكملت وخلاص. اللهم لك الحمد والموضوع انتهى. وبدأ إن هو يتدارك الأمر، وفي ناس لسة بتتعامل بنفس مبدأ التساهل وهو التأثير الكبير، وأنا عرفت أتوب منها أول مرة. هاهاها. يعني أنا جامد تمام؟ أو إنه مخدش باله أصلا من القصة كلها. ثم تاب الله عليه، ثم. عم صمت؟ تاني وقع تاني لأن هو بيتعامل بنفس المبدأ تاني. ثم عمو وصموا كثير منهم والله بصير بما يعملون، كل واحد بقى يعني الله عز وجل بصير. إن الله عز وجل يعلمو و. وبصي ربما تعب، ما تعمل له، يعني دايما على فكرة. عايز أقول كلمة كده. عارفة أمير أكثر حاجة بتخوفني في الحساب، أكثر حاجة بتخوفني في الحساب. مش. إن إنت داخل بصحيفة. ولا إنت عملت إيه؟ بس؟ كل الحاجات دي تخوف تقولها، الموقف، الحساب ده موقف مرعب. إنما أكبر حاجة مرعبة بالنسبة لي بجد هو إن إللي هيحاسبك. هو إللي رأيك وإنت بتعمل؟ وكان مطلع عليك؟ الآية دي بالنسبة لي والله بصير بما يعملون. طيب إنت لما تروح له؟ يعني؟ يعني في. في قوله عز فينبئكم بما كنتم تعملون، أصلا، يعني هو مش إنت هتروح تقوله؟ ده؟ هو. هو رائك، وهيقول لك إنت عملت إيه؟ في حتى الموقف إللي إنت تبقى تقول أنا إيه يوميها؟ هلم نفسي لا يومين مش تلم نفسك، تلم نفسك هنا. لكن مفيش حد بيلم نفسه؟ هناك في عدل أ و رحيب؟ وجبار. وكل واحدة من دول بتست يستحق كل واحد يستحق معاملة معينة وربك حك. فخلي بالك من نفسك. خلي بالك من السقوط لأني أقسملك بالله. مش كل الناس إللي وقعت عرفت تقوم؟ وآه، وكتير من الناس. أنا عارف إن أنا أكلت الحلقة كلها صح؟ بس كتير من الناس. آ. يا باشا، هم يا جمل هنا وشفا إحنا. ما كمين ووقعت ومعرفتش اتعلم. عارفة أمير أمير هيفهمني أكتر منك. ياسر في الحتة دي، عشان خاطر أكبر منك في السن مش أكتر، فهيكون شاف إللي أنا هقوله ده. خذت بالك من إللي بيقوله، خدت بالك بس منها؟ هاهاها. طب طبعا أفهمك عشان أنا عا. يعني أنا ها مع السلامة. أنا وإنت وإحنا صغيرين وإحنا في. في الكلية وكده، ومدرسة ما كناش نعرف بعض. بس إللي أنا هقولهولك. أنا أزعم يقينا إن أغلب. أغلب سننا والأكبر كمان شافوه. فاكر صحابنا إللي كان وإحنا صغيرين وقولي ده كان موجود في حياتك؟ ولا أنا دلوقتي؟ طبعا موجود بقوة. إللي كانو بيقولو إحنا عمرنا لما نكبر. ما نبقى كذا. وعمري ما قبل إن مراتي كذا، ولا بنتي كذا، ولا إن أنا معرفش إيه كذا، ولا إن أنا أبقى كذا. والنهاردة هو كذا في عشرة. إنتو عارفين يا جماعه؟ أعرف. وممكن أقول أسامي. إن في ناس. يعني أنا في. في كام واحد كده هاهاها. صحابنا يا ابني، مش إنت كنت بتقول على إللي كان بيعمل كذا وإحنا صغيرين، وإللي بيسيب وإللي يتجوز بالشكل الفلاني، وإللي تبقى مراته معرفش، مش كنت بتقول يعني وإحنا صغيرين، إحنا كنا عيال صغيرة، كنا مش ملتزمين حتى ساعتها، وكنا بنقول لا. لا، نحنا دا. دا. دا، وإحنا صغير، إنما لما نكبر بقى وحياة. ده كبر بقى كده؟ ففي ناس فاكرة إن هي مش هتتغير. لا يا حبيبي إنت هتتغير. ومصيرك بيتغير. فخلي بالك من نفسك. متبقاش بصبصة دي وحسب، وإلا تكون فتنة، بس الله عز وجل نصرف عن الفتن. أمين. اللهم آمين يا رب. اللهم آمين. آمين. إزيك؟ نقلو تسمحولي بإضافة سريعة. إني أنا ببص على إللي قبلها. آ، لقد أخذنا ميثاق بني إسرائيل. وأرسلنا إليهم رسل كلما جاءهم رسول بناته أنفسهم فريقا كذبوا، وفريقا يقتلون، وحسبوا ألا تكون فتنة. فالفكرة في إنه الآيات، والله سبحان الله، ربنا سبحانه وتعالى لما يكلمنا عن. عن شيء، فهو عز وجل عايزنا، نسقطه على كل شيء، ينفع نسقطه عليه. عشان نستفيد من كل آية أقصى استفادة. ممكن عارف لما يكون عندك حاجة. طعمها حلو أوي أوي أوي أوي، فتبقى عايز تخلص الطبق لغاية آخر لحظة عايز تخلص العصير. عارف ليس تسمع صوت إللي هاهاها كده عشان تتأكد إن علبة العصير خلصت. فسبحان الله. في كل آية لو أسقطتها على أي حاجة، على أي حاجة اجتهدت، بس إن إنت تشغل خيالك مع الآية تجد نفسك طلعت منها معنى ومعنى صحيح تعيش بيه. فأنا بحس إن ربنا أخذ منا كمسلمين، ميثاق نصوم رمضان. كما أخذ من بني إسرائيل ميثاق. وأرسل إلينا رسول الله، ومين؟ رمضان. ولما جاء رمضان. جا لنا بشوية حاجات تهواه أنفسنا. وشوية حاجات لا تهواه أنفسنا. أنا عايز في رمضان ده. أعيش حياتي يا عمي. انت ما لك غليص بيا؟ أنا عايز يا عم أشوف مسلسلات وأخرج أسهر مع صحبتي وأروح أقضي رمضان نايتس ومش عارف إيه، وحصل يوه صوم عشان في حاجات على أي الهواية معناها خد على هوايا، فهو ايه؟ إن أنا أصلي مع الناس التراويح و وده كمان بيريح أعصابي جدا جدا جدا، و ب يهدي نفسيتي، أنا مش بضيع رمضان. فريق اكذب في. في شوية حاجات كده تكذبها هتقول إيه؟ وإيه؟ يعني مشكلة لما أشوف كذا أو أعمل كذا أو. وفريقا يقتلون؟ ممكن فريق يقتل رمضان خالص، يقولك بقول لك إيه؟ أنا حتى مش هحاول أموت ضميري أنا والله رمضان ده. رب رمضان ببقى شهور، فبالتالي زي ما معبد تشربنا برمضان مش عبده في رمضان وخلاص. فسبحان الله. ربنا سبحانه وتعالى قولي وحسب. إلا تكون فتنة؟ هو ده مش اختبار لاختبار؟ والله رمضان ده اختبار وربي رمضان اختبار والله العظيم رمضان اختبار. فعموا وصموا في ناس قفلو بقى إيه عنيهم ودانهم؟ مش دول بقى بتوع قلبهم؟ قفل عين ودان قلبي؟ فبقى أعمل قلب أصم القلب، لا سامع ولا شايف ولا بيدي القلب، فرصة يفوق. في يوم ربنا سبحانه وتعالى يبعتله حلقة زي دي يبعتله الحلقة السادسة، في الليلة السادسة، ناس تقول له فتح. خد بالك. رمضان. مغفرة عتق. حياتك هتتغير طوب قرب؟ ففي ناس هتيجي. وفي ناس مش هتيجي. ثم تاب الله عليهم. ثم عموا وصموا كثير منهم. كتير للأسف. بعد الحلقة دي هقولك يا عم ما تقف روش بقى وهي قفلها وهيقول يا عم صباح الفل وهروح يعمل إللي كان بيعمله. بس في قليل. مش هيرجع للعمل والصنم. ربنا سبحانه وتعالى هيعفو عنه والله بصير بما يعملون إنه عند ربنا عارف. فلو أنا هنصح اي حد بيتفرج علينا النهاردة. هقوله خد بالك. خليك من القليل، ماتبقاش من الكثير، وربنا يا ربي يكفينا. عمل قلب وصمم القلب يا رب العالمين. جزاك الله خير. الله يدعك. جزاك الله كل خير يا دكتور إزاي؟ أه مش هتقول حاجة مش هتبدلي؟ ده لوك؟ ما يعني ده في 30 سنة بالظبط، أعتقد والله أعلم ممكن تبقى الفتنة هي الاختبار غير ظاهر الاختبار أو الامتحان، ده امتحان، أنا شايفه حلو كده، قدامي، أنا ده امتحان دخل إمتحان لغة عربية داخل أحل امتحان كيمياء، إنما الفتنة مشكلتها وإن إن هي اختبار خفي إنما أموالكم وأولادكم فتنة، إنت مش عارف إيه، الحاجة إللي هي ممكن تبقى حلوة، ممكن تبقى وحشة زي ما بتقول، دلوقتي رمضان فتنة إيه؟ ده؟ رمضان فتنة، فا آه المسلسلات دي فيها المسلسلات دي فين؟ فهو كانت الآية بتقول وحسب وألا تكون فتنة، هو هي حاجة إنت متخيل أصلا؟ هي مش اختبار؟ هي دي مشكلتها؟ إنت داخل فيها بقلب جامد عشان انت متخيل إن هي مش اختبار أصلا، فدي. دي. ده معنى فتنة، وهو ده للأسف إللي بيخلي الواحد فاتح صدره أو دخل في حاجة بحب أوي. بدون ما يكون عارف إللي هي دي الحاجة إللي بتوقعه، وهو ده الاختبار المفروض يجيب فيه، لأنه مكنش شايف ده اختبار، أصلا كان شايف دي حاجة عادية جدا، والله إحنا نتفرج على مسلسلات في رمضان، ليه؟ بتفرج على مسلسلات رمضان؟ عشان هي عشان نسلي وقتنا، طب وليه مسلسلات دي كلها في رمضان؟ ما هو سيزون عشان سيزون يعني؟ فا ده مش اختبار ولا حاجة، هي الدنيا كده. لسة فا فا يعني ب صعوبة الفتنة إللي هي مش باين إن هي فتنة أصلا، مش باين الاختبار أصلا، يعني عشان كده الواحد لما بيظن الحاجة مش فتنة، فما زي الأعمى والأصم بالظبط، وحاسبو ألا تكون فتنة، هو فاكر إن دي مش فتنة، النتيجة إن هو في عام وصل. نعم. جزاكم. الله يابني الجمال ده. إنت لو إنت لما بيطلب دا لو الواد الشيخ الدكتور الأستاذ والله إيه ال ال ال الجميل إللي حلو ح ياسر ممدوح، أدلي بدلوك يا عم والله العظيم جميل الله يرضى عنك. لأ، يعني والله. والله يا دكتور، لأ لحد كلمة الحسن لوحدي، كنت هقول خلاص سامحتك، بس بعد ما أحسن أنا خلاص. يعني هاهاها يا ترى أمير منير. عز عليك يا جماعة توقعو في التعليقات، أنا عملت إيه؟ محدش هيعرف هاهاها. جزاكم الله خيرا. سبحانك اللهم بحبك نشاهدها، لا إله إلا إنت نستغفرك الدولي. جزاك الله خيرا. سلام عليكم. السلام عليكم.