السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم في الليلة الثامنة عشر. من شهر رمضان. آه، مقربين على العشر الأواخر، خلينا يعني أأ. ممكن أن لا دة القدر يا؟ رب. يا رب قبل ما أخش في ال ال. في المعترق بقى بتاع العشر الأواخر، النهاردة عندنا في الجزء ال18 سورة النور إيه؟ والآيات إللي بتتكلم عن غض البصر، بسم الله الرحمن الرحيم. لا، رقم 30 ولا رقم 31، كل المؤمنين لا بد من أبصارهم ويحفظوا فروجهم، ذلك أزكى لهم، إن الله خبير بما يسمعون. وكل المؤمنات يغضضن من أبصارهن، ويحفظن فروجهن، ولا يبدين زينتهن إلا ما ظهر منها، وليضربن بخمرهن على جيوبهن حتى آخر الآلة. فا آه. آه يعني. أنا بسم أ. أنا عارف إن المفروض الواحد يغض بصره يعني، بس ساعات كتير الواحد بيسرح عن أهمية الموضوع، عربية فل عن أهمية الموضوع، مبقاش متخيله تأثير الموضوع على. على نفسه وقلبه. فكنت حابب إن إحنا نستفيد النهاردة في مودة شوية، لأن أنا كمان لقيت إن هو ال كل المؤمنين يأخذ وأسرهم وكل المؤمنات يغضضن من أبصارهن. يعني أنا كنت فاكر ده حاجة مثلا خاصة بالرجالة كده؟ أيوة إنت كراجل تغض البصر، بس واضح إن الستات كمان غض البصر. فإيه المس ال ال يعني المشترك في موضوع ده بينهم؟ و آه و ولي لازم نغض البصر لأن من المعتاد يعني المتعارف عليه أو مش معتاد ومتعارف عليه، بس هو من أشهر ال الحاجات إللي بتيجي في دماغي عليه، ولا أنا يعني إللي أنا بشوفه مش بيأثر فيه ولا حاجة، لما لو شفت وحدة مثلا عاملة إزاي؟ ده عادي، أنا راجل أقدر أتحكم في نفسي وقادر إيه؟ أه أه، يعني أكيد مش هطلع اجري وراها، يعني، وإللي بيعمل كده هو ال عم بفكر مش بيفكر بمخه، مش عارف بيفكر إزاي، فهو من يعني لطريقة تفكير بقى كدا مختلفة، بس الموضوع مش بإطلاق البصر خالص. فا أفيدوني. أفادكم الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، آه دكتور محمد. إنت بتستغل على فكرة البرنامج بتاعنا وبب الدخل بتاعتك، وبقالك أكتر من مرة؟ لا لا أنا. طب تصدق بقى أنا غلطان؟ أنا ما قلت، طب هيبقى السلام عليكم ورحمة وبركاته حبايب قلب البق يابني داخلة. بيكوا؟ هاهاها. حاجة كده. حاجة تشرح القلب الحزين. أه اتفضل. بقول أنا غض بصرك وكلمنا عن الموضوع. وبعدين الدكتور أمير كمان عملها تطوير يعني. يعني دلوقتي هينزل بالإيد يشن الجديد من الدخل، هيبقى هي بقت حبايب خالتي. مش حابب قال يعني أي حد صاحبي اسألوها بجدة حبايب خالي. احمرا، قابلني. هاهاها. بعمرة قابلني أول ما قابلني قال السلام عليكم وبركاته. حبايب أهلي. أهلا بكم. هاهاها يا حبيب قلبي بس يعني. هاهاها. سمعتي؟ هاهاها. أه ف. فكنت بصرك وكلمني عن غض البصر. أه، غض البصر. أه على غض البصر. آه. الله عز وجل. طيب. قبل ما أقول غض البصر عايز أقول حاجة، بس إيه أرجع خطوة لورا. لو إحنا دلوقتي التلاتة وقفنا على خط واحد. وكل واحد فينا ماسك قلب. ماشي. وكلنا ماسكين نفس القلب. وفي نفس الارتفاع، مسكن الألم ورفعناه كده. وعملنا مسابقة. إن كلنا نسيب الألم. وإللي ألمه هيقع على الأرض. هو الكسبان؟ إيه رأيكم في المسابقة؟ أمرني وكلنا أل مناطق عالأرض؟ بالظبط. إنما لو عملنا مسابقة، إن كل واحد يرفع القلم لفوق يرميه لفوق وأعلى واحد. هو إللي كسبان دي تنفع تبقى مسابقة صح؟ نعم؟ نعم، لأن هيكون في تفاوت في القوة. نعم، ربنا. خلقنا. عشان نعبده في الدنيا. والعبادة دي ربنا سبحانه وتعالى عملنا فيها امتحان. وهي ميز الله عز وجل الخبيث من الطيب، والمستجيب من المعرض، والمتحمس النشيط، المسارع من البطيء المتباطئ أو المعرض. فمن الحاجات إن ربنا ركب ركب في غريزة الراجل إن هو بيحب الستات. بيحب البنات. ب بيحب ده هو بيحب ده. فلو ففي واحد مبيحبش. ده إنت عيان؟ إنت مش سليم؟ هاهاها؟ فاهم بجد هو عيان. هو عنده مشكلة. ربنا؟ يا رب يعافينا. ربنا يعافينا. فطبيعي إن الراجل بيعمل إيه للمرأة ده منطقي جدا. وربنا سبحانه وتعالى ركب شهوات. إضافية غير الميل بقى الطبيعي أو الطبيعي لبعض. إيه، إيه مواطن ويعني، يعني عامة وكمان بعض مواطن ال المرأة فتزداد زينتها وجمالها، وحب وشغف الرجل فيها. ليه؟ إمتحان. سؤال لو كان ربنا خلقنا؟ إحنا أصلا قرفانين من. من الجنس الآخر؟ وشوف بقى ربنا كتب لك في القرآن إنت إيه؟ يبقى غض بصرك بغض بصرك ياسر، وإنت نازل بالله؟ طب ما أنا أصلا مش تم. يعني ما. ما. فل. هو أنا مش عايز. إنما لما يركب فينا الرغبة والشهوة وحب ده. ثم يمتحن الناس، يبقى في واحدة يستجيبو تاني، لأ. يبقى ده نجح. وده لأ. همم. فأنا عايز بس أقول للناس غض البصر. هو سؤال في الامتحان؟ إن إنت تستجيب لله عز وجل، وما تنظر ش، لما تحب أن تنظر إليه مما حرم النظر إليه. ده سؤال في الامتحان؟ يا جابو صح؟ يا جابو غلط؟ نفس الكلام بالنسبة للمرأة بس فتنة المرأة في هذا الأمر أقل، لأن المرأة مش بصرية، ومفاتن الرجل مش مركبة أ، أغلبيتها في ظاهر الرجل، فالفتنة مختلفة شوية في الأمر، حتى أحكامه الفقهية إيه تختلف؟ ده بدون دخول في تفاصيل يعني ولكن في الجملة. آه عشان كده حتى سبحان الله، الراجل. الراجل بس حاجة، بس أنا لست بتلبس حجاب لأن هنا في فتنة أكبر من هنا، إنما الراجل برضه عنده عورة، لازم إن هو يسترها، المهم يعني بدون دخول في التفاصيل، حتى المرأة برضه مأمور بغض البصر. تمام. فلما تغض بصرها وهي ميالة. ده أصلا في بقى بي. تفاوت النساء بين كده وكده، بيحصل بقى نقطة مهمة جدا، ياسر. عارف رئيس دخلت حمام عمومي قبل كده؟ حمام عمومي حمام في القطر مثلا؟ ب دخلنا حمام عمومي دخلت بس يعني أنا شامم ريحة في السؤال مش فاهم هاهاها كمل هاهاها عارف الحمام العمومي ده أول ما تدخله أول ماتدخلوا بعون الله. بس هي الخطوة الأولانية وع تشم ريحة أمونيا. فاكر إللي في الصيدلة في الكلية أمير ليمون ياها هتشم ريحة أمونيا، يعني هتتفوق بلد حلو. الدنيا بقى زحمة. بقى مش حلو. بس خش. ثلاث 4 دقايق. إديله تلات 4 دقايق وهتلاقي ابواب في الحمام بقول لك إيه؟ هاهاها يا جماعة. يلا بقى هاهاها وبيضحك وبيهزر ليه إتعود؟ يتعود؟ أه فأنا مصدق كل واحد بيقول أنا ببص وما بحسش بحاجة. طبعا أنا مصدقك. إنت فاكر؟ أنا بكذبك؟ أقسم بالله أبدأ تصدق؟ لأنك أحيانا من كتر ما بتبص ومن كتر ما بقى الموضوع بيدخل على قلبك عادي جدا. بقى النظر بالنسبة لك عادي. الجرح عارف حقولك حاجة. رجلينا جماعة ال آه الشمال. الناس إللي بتصلي بتقعد قاعدة السنة عامة تمام، رجلك فيها إيه يا ريس؟ يعني فعلا العلامه بتاعت الصلاة صح العلامة دي؟ ليه؟ إتعملت إحنا مولودين بيها؟ لأ، بس إنت بتقعد قاعدة معينة، القعدة دي أدت إن الحتة دي تضغط عليها بشكل متكرر، ف لونها تغير، وعملت علامة لما تشوفها، تعرف إن الراجل ده بيصلي وبيغلس جلسة معينة. عشان خاطر العلامه دي موجودة، إنما ده تكون نتيجة التكرار. إنما ده مش الطبيعي. نفس الكلام. إنت؟ الطبيعي بتاعك هو إن إنت لما تنظر للمرأة تتأثر، بس إنت وصلت لمرحلة إن في بقى علامة بس مش علامة صلاة، بقى علامة غ عدم غضب مصر على الناحية التانية، وكل حاجة لها علامة الصلاح له علامة تمام، وعدم الصلاح له علامة الأوامر ليه؟ علامة، وترك الأوامر ليها علامة. فهو بقى بالنسبة لي بينظر عادي. فلما بقى ينظر لا يتأثر وهو يقول لك أنا لا أتأثر، وهو محق لإن فيه أثر معين، هو وصله وتصالح مع وجوده، وبقى الطبيعي بتاعه لدرجة إن هو ذات نفسه مش فاكر قبل الأسف ده كان عامل إزاي؟ واصلة. أيوة، الإمتحان بقى فين؟ خصلة طلعنا. مش إن إنت متمسكش إيد؟ ولا إنت ما تزنقيش بس ولا ولا؟ والله عز وجل إذا حرم أمرا حرم سبب. الامتحان من أول الطريق. ربنا بيقول لك احمي نفسك إزاي متبصش؟ أحمي نفسك يا هانم؟ إزاي ما تبصيش؟ مابصتش؟ ما بصيتي ش. مش هن ستسأل بعد كده تاني، مش عارف أبطل العادة، مش هتتسأل بعد كده تاني مش عارفين نسيب بعض، مش هتتسأل بعد كده تاني. إيه؟ أنا عايزة أ أقلع الحجاب الشرعي عشان خاطر أبقى زي فلانة. فلانة مش هتتسأل بقى مش هتتسأل؟ ألف سؤال لأنك استجبت. للأمر الأول. كل المؤمنين يغضوا من أبصارهم. و وقل للمؤمنات يغضضن من أبصارهن. لا إله إلا الله، كل ده بدأ بنظره. سبحان الله. نعم. صح. صح. صحيح؟ طيب تعرف وفف؟ إنت عارف ملمس معايا في إيه؟ الآية دي؟ وأنا بسمع. آه، ملمسه معا في صلاة التراويح. يعني عارف آه. آه، لا، ده. آه والله ملمسه معايا في صلاة تراويح. والله أنا قاعد بسمع كده. عارف إيه في. في بنات ربنا. ربي يحفظهم ويبارك فيهم يا رب و ويهديهم. صلاة العيد. بتنزل بتنزل أصلا. تعيد الاكسترا بقى ده إيه ده؟ هبة. أنا هناك بقى دي بقى إللي هي المرحاض العام إللي كان بي يعني إللي هي فكرة إني أروح أتجمل وأتزين، وأه طبعا الأحوال اقترب، أقصد إن صلاة العيد لا أقصد ما يحدث في صلاة العيد، يعني من التجمل والتزين الزائد والاستعداد، وكأننا رايحين ناي كلاب. أم مش سنة؟ مؤكدة؟ النبي صلى الله عليه وسلم صلاة عيد، فأنا والله افتكرت صلاة ترويح عارف ال البنات إللي بتنزل تجوز من صلاة التراويح فاهم؟ هاهاها. و وقبل ما تخرج من باب المسجد بتقوم منزلة الحجاب يا أختي إن يعني ك لو كملنا الآيات. سبحان الله تلاقي الحجاب. آه. وإللي وإللي يفضل يقول لك ربنا مذكرش الحجاب في القرآن. و يا جماعة. طيب بدء تفسير. لا ربنا ماذكرش حكاية يا جماعة. طب ما ده ما أجمع عليه الناس كلها. بقى الله ربنا مذكرش القرافة كده يا جماعة ما فعلا صاحبات لما نزلت الآيات دي إن هما حتجبنا الماوس. ربنا منزلش الآية حجاب في القرى. ماهو المفسرين كلهم؟ قالو إن دي معناها بس ربنا منزلش الحكاية في قلبه والأئمة الإي كلهم متآمرين على شعرك يعني خ كلهم ضد الكوافير ما. ما يعني ما. طيب سبحان الله يستحيل أن يجتمع كل دول على حضرتك، يعني سبحان الله العظيم فإن أجمع كل دول من أيام النبي عليه الصلاة والسلام لغاية دلوقتي لم يختلف في ذلك عالم معتبر. ويبقى بس ربنا منزل بخبي يا ناس. أم سبحان الله كثير من الناس تقولي والله يا ابني عايز تعمل حرام ومصمم مات. أوحش إنه حرام؟ على الأقل متديش نفسك في داهية، يعني خد ذنب، لكن ما تروح في داهية خالص. سبحان الله. يعني فرق بيكمل بقية الحجاب. ولكن سبحان الله افتكرت صلاة ال التراويح والشيء بالشيء يذكر. يا بنات إللي هتنزل تصلي التراويح من غير حجابها؟ أو هتنزل تصلي بال إسدال. وقبل ما تخرج من المسجد هبين شعرها، لو سمحت يصلي في البيت؟ ليه بقى؟ لأن إنتي جيتي عملتي سنة؟ و بالصلاة على النبي كده خدنا سيئات كثير وإحنا رايحين و إحنا جايين. فسبحان الله. التزمي بحجابك يا أختي. وربنا ربي يرزق بناتنا كلهم. الحجاب يا رب. والله العظيم نحن نحب لكل أخواتنا الولاد وكل أخواتنا البنات. وكل بناتنا. بقى الواحد كبر. بقى خلاص في بنات في سن بنته دلوقتي يعني إيه؟ في خلاص وجب عليهم الحجاب؟ إنهيار بيرزقهم الحجاب والطاعة يا رب العالمين. ولو الشيخ محمد برضه بيتكلم. في فكرة غض البصر في عقوبة يا جماعة على إطلاق البصر، يعني الشيخ محمد بيتكلم على فكرة إنك بتتعود بعد قليل. ففلا تثار من النظر إلى المرأة. فسبحان الله إللي عنده بيت بقى هيلاحظ ده. مراته شخصيا مع الوقت و جوزها شخصيا مع الوقت يصبح مش من إيه؟ مش من الحاجات ال الجميلة التي يحب أن ينظر إليها أو إنها تثير في شيء من الإعجاب ولا خلاص يفقد مع الوقت. صحيح؟ وتلاقيه بيشتكي إن زوجته مش عاجباه؟ وتلاقيها بتشتكي إن جوزها مش عاجبها؟ ليه؟ ما هو أنا أصلا ببص على. نعم. هتكفي مين يا عمي؟ الله سبحانه يا سيدي البط مطلق البصر، لو اتجوز أربعة. والأربعة بيطيرو يعني الأربعة إللي دي بتلمع في الضلمة، ودي بتتشقلب بالليل، ودي مش عارف إيه، وده كل دول لن ينفعوه. لأنه فاتح باب شهوة، ميتشدش. فسبحان الله تلاقي البيوت تشتكي. أنا جوزي مش مكفيني ومش عاجبني وبص على شكل. هو بص أصله إيه؟ منظره عامل إزاي؟ لأ ده هي بص منظرها عامل إزاي؟ وإن غض بصره والله العظيم. قبيل إنت لسة هنا حبيبي؟ إنت خضتني على فكرة ماشي؟ هاهاها. أنا في حد دخل عليا فجأة. هاهاها. حبيبي إنت مقلتليش إنك لسة؟ أنا اتخضيت قلبي. طيب الحمد. لله. طيب يا جماعة أنا في حد خدني وأنا بس ماشي. ماشي. فإن فا، فإن غض بصره. سبحان الله. سيجد إنه شايف إيه؟ قمر سبحان الله. وإن غضب. بصراحة شوف. أنا شايفة سيد الرجالة. ولكن لأننا أطلقنا البصر، ف عوقبنا. سبحان الله في بيوتنا. ولا حول ولا قوة إلا بالله، والأمر في النهاية لمصلحتك. إنت والله أطلقت بصرك. عقبت في دنيا بإنه إيه؟ فتحت باب شهوة لو إنت راجل تقي أوي يعني. وهتمسك نفسك عن إنفاذ هذه الشهر الحرام، فالحلال مش هيكفيك، وقد تؤدي إلى الحرام زي ما الشيخ محمد. ربنا يجزيه خير يا رب العالمين. وبالنسبة للنساء نفس الفكرة والآيات بعد كده تيجي تقول لك وإنت مسؤولة أكتر وأكتر. بأنك مع غض بصرك، وغض بصر أن تحتاج بالله سبحانه وتعالى حفاظا. على نفسك، و، آه، صحيح، ومرزوق نغض البصر يا رب العالمين. يا رب العالمين، طيب معلش أنا هاتلي بدالي برضه، أنا بس بدور بس على آية بس هي شهوة؟ البصر؟ يعني بقالي فترة ما قابلتش مجتش إداله معايا، فما؟ انت بتوحشني. دا لو كفاية الله راح. فين؟ أه المهم طيب. بسم الله، والحمد لله، والصلاة والسلام الله صلي وسلم علي الشهوة البصر. آه، رهيبة، لأن هي. متداخلة في كل مناحي الحياة. و وغض البصر مش بس بين الراجل والست والست والراجل إللي كنت بدور عليه دلوقتي. عشان أرجعها يعني؟ ولا تبدين ولا تمدن عينيك إلى أمامك تعنى به أزواجا منهم. ظهرت الحياة. الحياة الدنيا. غض البعض، غض البصر عن ظهرت الحياة الدنيا. إن أنا لما أشوف عربية معدية ي ي إكس إيه إكس مش عارف عاملة إزاي؟ ماقولش في إيده، وأفضل ودي فيها إيه؟ ده؟ خلاص يعني مش قصتي. مش مشكلتي دلوقت، إيه؟ فلان راكب إيه؟ فلان شاري؟ إيه؟ ساعته؟ عاملة إزاي؟ جزمته عاملة إزاي؟ إيه؟ حتى دلوقتي بقت ظهرت لحد ما يبقى لعيب كورة مثلا واللاعيب عمال إيه؟ أجنبي؟ يعني في أي دولة وعمال يستعرض بمراته؟ فن. وفي الناس تبص طول هو فلوس إيه؟ وزوجة عاملة إزاي؟ ولا مراته عاملة إزاي؟ وإيه يا عم إنت؟ فا إطلاق البصر؟ في ظهرت الحياة الدنيا. إللي إللي بيجي وراه. إطلاق البصر في تتبع عورات الناس. يعني بيترتب عليها شهوة تانية؟ إن أنا بقى عندي شهوة إن أنا أ أشوف أخش بروفايلات الناس. أ أدور يعني مش حاجة مثلا؟ جت قدامي؟ عارف؟ هو إنتو منة فلازم تقوم داخل على منك عشان. بابا. يزفر. ده أنا عايز أشوف مبنى. مين؟ مين منه بقى؟ مين؟ أيواه الأمر. آه. الأمر بيتطور إن هو مش المنظر إللي قدامي. أو مش هي الحاجة إللي بتأثر بيها. مش هتأثر بيها. لأ أنا بيبدأ بتبدأ الشهوة تتركب بطريقة معينة. فأنا أبدأ تتبع التفاصيل معينة، والموضوع يالم أكثر. فتوصل بيها شهوة البصر دي. إن أنا تبقى حادثة في الطريق. وفي 1100. والمفروض ندي مساحة للإسعاف كده إنه يجي يلحق كده الموضوع بسرعة. العربيات كلها مهدية خالص عند الحادثة ليه؟ هشوف. أنا عايز أ. أ. نفسي أشوف الراجل ده إللي حصل والعربية دي ويا و تشقلبت الشقة دي كلها في شهوة بصر ال مش طبيعية، أنا لازم أو فضول. يبقى عايز أعرف كل التفاصيل المهمة والغير مهمة، أنا فاكر مرة والله كنت قاعد في البيت كده في دور أرضي و. وسايب حتة معينة كده، بدأت تدخل شوية، هوا كده فلقيت حد معدي الشارع، ببص كده قولي سلام عليكم، وأنا بجد جوا البيت، أه، فأنا قاعد براحتي يعني، فا وعليكم السلام يا سيدي هاهاها فا غض البصر عن عورات البيوت يعني مش معنى إن أنا جاري إيه فاتح شباك بيته؟ إن هو بيقولي تعالي إتفضل يعني تعالي أتفرج تعالي معانا، قعد معانا على التربيزه، لأ. فاتح أسباب بيت، وفاتح شباك بيت. وده إللي ألف معنى ومعنى، غير إن أنا بسمح لك وبديك الصلاحية إن إنت إيه بتفضل معانا ف ف نوع تاني، أنا بس غض البصر وغض البصر عن عورات البيوت. والأمر بيتركب ويتركب لحد ما يبقى شهوة البصر دي تنطلق في كل بمنع إيه؟ مسلسلات، أنا منبهر جدا، أفلام أنا منبهر جدا، مش عارف حركات، نكت، عروض عمالة عليا تتغذى، عملية تغذية تغذى، فا بيترتب على ده فعلا. انهيار الحياة بشكل كامل. يعني أنا. أنا هتتحول لشخص. عدم رضا، عدم. رضا في كل النواحي. إن وإنت جيتي صفر، لإن أنا أنا معنديش وقت أنتج، أنا عندي وقت بس أتفرج وأتابع أتابع كرة، هتابع مسلسلات، تابع ستات أتابع مش عارف، مش أبص على حاجة، في الشارع، أنزل المحلات، الصرف، الناس تنزل محلات تتفرج، يعني هو. هو إحنا عايزين نعمل إيه؟ نازلين بيغذي نفس الشهوة، شهوة البصر دي، نزل محلات هتشتري حاجة، لا أشتري حاجة وبتعمل إيه؟ أنا نازل أتفرج، تبقى الشهوة دي توصل بالبني آدم، فعلا إللي هي. تدمر عليه حياته بالكامل بالكامل، يعني مش مثلا هتبوظ لجزئية مثلا إن أنا ب بيتي وعلاقتي مع كده بمراتي، لما أتجوز تبقى عاملة إزاي؟ لأ؟ أو شغلي وأدائي شغل؟ لا الحياة بالكامل من المدخلات بتاعت البصر دي بتبدأ تتنسف، تم الواحد ميبقاش عنده وقت ينتج ولا يعمل أي حاجة، من إيه كثر الوقت إللي بيقضيه في إن هو يتفرج وينبهر وشاهد البصر متحكمة فيه، فا كان في أبيات أنا فاكرها كانت جميلة أوي إللي بتقول كل الحوادث مبدأها من النظر ومعظم النار من مستصغر الشرر، والمرء مادام ذا عيني قلبها. في أعين الناس موقوفا على خطأ. كم نظرة فعلت في قلب صاحبه؟ فعلا؟ سهام بلا قوس ولا وتر. يسر. ناظره ماضر خاطره. لا مرحبا بسرور عدد الضرر. فعلا هو الفرحة المؤقتة إللي بتنسف البني آدم بعد كده. إنت فين؟ ده؟ الوجبة في كل الحلقات؟ يعني أنا عايز. أنا الدلو ده يجي معاك في كل حلقة، ما شاء الله. ما أنا ك يعني دور عند الله بس. مش. لأ. لأ. عجبتني بها تديله معاك على طول، ربنا يبارك فيك. يارب عيوني. أيوة. جزاك. الله أنا. أنا. أنا عايز. بس سؤال يا رب، بس الشيخ محمد يكون إيه؟ معايا على نفس الخط؟ الشيخ محمد؟ أغض البصر، إزاي؟ لو سمحت؟ آه المشكلة دايما بنزنق الشيخ محمد غريب في الحتت إللي هي صعبة. لا هو مش فاكر فيديو يا ابني، يا ابني إنت ليك فيديو؟ افتكر الشيخ محمد غض البصر إزاي؟ عارف؟ أقول لك. إزاي؟ أيوه يبقى؟ بس. هاهاها. هيدي. هاهاها. أنا دايما أقول للناس الشارع إللي إنت متوقع إن إنت ما تلاقيش، فيه حاجة، تعدي قدامك بالغلط، حرام. آه. إيه الشارع؟ بجد والله إيه؟ مفيش. في الشارع، بص على الأرض. طول ما إنت ماشي، حاول تبص على الأرض، مش قصدي، خلي بالك، مش قصدي تبص على أرض، إنت تسيبش عمل كده، إنت كده تروح للدكتور. ثلاثة يعني. مش هتكسر. بس خلي. خلي طرف عينك. وكل شوية كده. بص كده بصمتك فين؟ بس خلاص عادي وإحنا مش عايشين عيشتنا كلها في الشوارع؟ مبدئيا ومش و. ومش عيشتنا كلها في المولات ومش عيشتنا كلها شوبنغ ومش في عيشتنا كلها في المطاعم ومش. لأ، يعني عادي أنا بمشي في طرقة بيتنا ببص قدامي عادي، ساعات ببص فوق عادي بقي حاجة حرام. هاهاها. نفط رقبتها في المكتب عندي في الشغل في الفي حاجات أه عادي أنا ببص عادي جدا. إنت إنما في حاجات أنا عارف. خلاص خليني تحت. نسيت. بصيت جت لقيت حاجة، بص في الأرض تيبس خلاص. متقعدش بقى إيه؟ بتتفزلك؟ آه وخليك فاكر برضه الذين آمنوا على ربهم؟ بسبب كيلو. يتوكلون، يتوكل. آه الآلي والله من ساعة ما تكوني معانا في كل حلقة، سبحان الله. آه خلاص، ما أصلي، أصلي، حل كل حاجة يعني، بس أنا مش هقدر أعمل الشيخ محمد، قال عليهم في واحد قال كده إحنا قاعدين، فأنا بس قلت فكرو، بس زود إيمانك بالعمل الصالح وتوكل على الله. أه. جزاك الله كل خير. عليكم إزيك و الله خيرا. ربنا يبارك فيك يارب وإلى نلتقي في حلقة قادمة إن شاء الله. سبحانك اللهم بحمدك، نشهد الله إله إلا إنت نستغفرك ماتو. إليك. السلام عليكم. ورحمة اسمعك.