السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا حباب والمتابعين وايه المشايخ الحلوين؟ آو النهاردة ليلة العاشرة من رمضان؟ ومضى الثلث؟ وسبحان الله العظيم. يعني فاز من فاز؟ وفي حد لسة مخسرش؟ ولكنه فتاته فرصة عظيمة في عشر ليالي كاملين. يقدر كانت فيهم، وكان غفر له فيهم. وكان عتق فيهم. فسبحان العظيم، اللهم يعني لا تحرمنا هذا الثواب يا رب العالمين. وربنا يا رب يبارك لنا، آه في الفاضل منه يا رب. آمين يا رب. يا رب الله. و آه رسالة بقى لهذا؟ آه الذي اجتهد، ورسالة برضه لهذا الذي قصر. آية النهاردة؟ من سورة الأنفال. الآية 53. أه أعوذ بالله من الشيطان الرجيم، ذلك بأن الله لم يكن مغيرا. نعمة أنعمها على قوم حتى يغيرو ما بأنفسهم، وأن الله سميع عليم. يا ترى إيه علاقة بقى الآية دي؟ بال اجتهد وإللي ماجتهدش وبتاعت؟ تعالو نشوف؟ آه أستاذ ياسر إزيك؟ والله أنا تمام بس آ معلش هي نعمة هنا المقصود بها النعم إللي هي أكل وشرب و أو بيت أو عربية أو كده، ولا ممكن يكون إيه؟ مقصود بيها؟ الدين برضه إن أنا ممكن ديني إيه ي ي أخسر ديني مثلا أبعد عن ربنا بناء عن تغيير أنا عملته يعني وهي بتتكلم عن حاجة محددة ولا عن كل أنواع النعم. ده سؤال جميل، ده سؤال جميل والأسئلة الجميلة لازم يرد عليها حد غليظ. زعل م غليظ كده؟ ف اتفضل يا. فندم طب ما تردد أن تأمين. أ لأ، في تواضع علماء بقاله كام حلقة كده، وأنا مش متعود على كده، دي بركات رمضان دي ولا إيه؟ لا. لا والله إنت كنت بجد، يعني أنا كنت عايز أسمع كلامك لإن إحنا كنا بنتكلم من شوية فإن. فأنا عايز أسمع كلامك بجد. طيب الله مستعان. صلي على النبي. عليه الصلاة والسلام. صلى الله عليه إيه دايما؟ لما حد بيسمع آية زي دي؟ آه بياخدها بمحمل. إنه، آه. إني إبقي كويس، فالله عز وجل آه يعطيني. أيوة. ولكن معنى الآية هنا. مش كده؟ معنى الآية هنا إيه؟ ذلك بأن الله لم يكن مغيرا، نعمة أنعمها على قوم حتى يغيرو ما بأنفسهم. بص يا جماعة. صلي على النبي. عليه الصلاة والسلام. صلى. الله عليه. وسلم النعم دي. حاجة عظيمة جدا، جدا. ولما ربنا سبحانه وتعالى بينعم على العبد نعمه. بيبقى عايز منه أو يعني يريد منه عز وجل حاجتين. أن يرى أثر هذه النعمة على هذا العبد. وإنه يرى من هذا العبد شكر لهذه النعمة. يعني لو رجعنا كده للآية واستأذن ربكم لئن شكرتم لأزيدنكم، ولئن كفرتم، إن. عذابي لا شديد. إن عذاب لا شديد. فرمضان نعمه رمضان نعمة عظيمة. يعني تعالي ناخذ رمضان كمثال، ولكن الآية هنا يعني ردا على سؤالك، ياسر هي كل النعم. آه، أكل وشرب، ولبس وفلوس وأولاد وزوجة وآه، ورمضان وآه، و مواسم الطاعات وآه وكل نعمة كل نعمة ربنا أنعم عليك بيها. ففكرة إنه ربنا يسر يرى أثر هذه النعمة على العبد. يلي اجتهدت. إنت بانت عليك؟ هذه النعمة؟ بانت في هدوء نفسك، وفي راحة بالك، وفي طاعتك لله عز وجل، إللي زادت في رمضان. وياللي بعيد إن ما بنيتش عليك. طيب ولو ما بنيتش عليه المشكلة يا أمير؟ هيقوم بقى جاي، الجزء الثاني إنه ما هو ده مش شكر للنعمة يابني. شكرا. الطائع إللي بدأ من الأول. إنه يرضى إيه يعني؟ أو. أو يفرح بأن الله عز وجل أنعم عليه بهذه النعمة؟ وشكره استمراره. نعم. طيب والبعيد ما هو مش كرش نعمة رمضان أصلا؟ فإللي حصل، الآيات هنا بتقول إيه؟ ذلك بأن الله لم يكن مغيرا، نعمة أنعمها على قم، النعمة إللي بنتكلم عليها دلوقتي بما أننا في رمضان، رمضان حتى يغيرو ما بأنفسهم، فالمجتهد لو مش هيكمل اجتهاده يحرم نعمة رمضان. هي حرم إيه؟ يعني إيه؟ يحرم نعمة رمضان؟ هي حرمانه من قام رمضان؟ من قام؟ من قام؟ رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه، من قام ليلة القدر إيمانا واحتسابا، غفر الله ما تقدم من ذنب، من صام رمضان إيمانا واحتسابا، غفر له ما تقدم من ذنبه، إنه ربنا سبحانه وتعالى يتوب عليه ويعطيه زيادة، فيجتهد في رمضان، اجتهد بعد رمضان يحرم نعمة رمضان. بالصلاة دكتور، معلش أنا. أنا بدون قطع كلام يعني، بس أنا فعلا ما ببقاش عارف فين اللقطة الي أنا اتغيرت فيها، يعني تبقى ماشية كويس. وأنا داخل رمضان والدنيا تمام. والدنيا زي الفل. ومرة واحدة أ بقع، وكل دا بيقف وأنا فاهم دلوقتي من أيدي إن في حاجة، أصلا تغيرت عندي، والحاجة دي لما تغيرت، نتج عن ده إن أنا أحرم إن أنا أكمل قطاع، أنا بقاش قافش إللي تغير. بلاش يعني. طيب صلي على. النبي عليه الصلاة والسلام. أه، يعني هخلي السؤال ده يا محمد، عشان. عشان أنا. أنا أرى في عينيه إجابة. أه يعني حتى يغيروا بأنفسهم بقى أنا أه ماشي يعني خلاص أنا أوكي. طيب هكمل الفكرة وأبص الإجابة دي لمحمد. ماشي، ماشي. فسبحان الله. كفران. نعمة رمضان. هو يا إما إني أتقاعس عن العمل. كنت اشتغلت في أول، وبعد كده وقفت. أو إني من الأول مديله ضهري، أو إن ودي مصيبة أكبر وأكبر، أحيا في ذنب. أم. التلاتة دول التلاتة دول كفران نعمة. طيب ربنا سبحانه وتعالى في الآية التانية إللي إحنا قلناه، ولان كفرتم إن عذابي لشديد، عارف العذاب هنا إيه؟ كثير من العلماء قالو من المفسرين قال إن يكون العذاب بذات النعمة. يعني تلاقي حد يقولك إيه؟ يقولك أنا مثلا آه. آه مرات يديم يا بابا، يعني هو على طلباتها وماما، فبدل ما هي نعمة إن هي طائعة وكويسة وبتاع تبقى نقمة تبقى تبقى عذاب. لا تطيعك ولا تسمعك وتتخانق معاك وتطلعين كتير ونار الولاد نعمة ربنا سبحانه وتعالى والحمد لله عليهم فأر بيهم، وأحسن إليهم بقى ورا. لا يا عم ده مقرفين و مزعجين ومش عارف في حصل إيه؟ عقوق فتبقى عذاب. وهكذا بقى خد وشد على استقامته، فرمضان كفرت بيه. مش بس هتحرم بقى من إنه من صام ومن قبل ومن قبل ليلة القدر، وآه له في كل ليلة عتقاء، وإنه ثلاثة لا ترد دعوتهم، أولهم دعوة لا ترد منهم السؤال، حتى يفطر، تحرم بقى، كل ده؟ لا، ده إنت هتقوم بقى كمان رمضان يبقى عليك عذاب. فتبقى مش طايق نفسك، إنت لو حابب الصيام ولا حابب القيام ولا بتحب رمضان وتسمع دلوقتي حد يقول لك فعلا أنا بحبش رمضان؟ ليه ما بحبش رمضان؟ وليه بحس إن رمضان عليه نقمة؟ لأنه كثر هذه النعمة العظيمة إنه يجيلك شهر تصفط فيه الشياطين، وتغلق فيه أبواب النار، وتفتح فيه أبواب الجنة، واه ربنا سبحانه وتعالى يضاعف الحسنات ويعفو ويغفر ويعتق الرقاب، وفيه ليلة خير من ألف شهر، وأ كل ده. وإنت مش موجود، ما لازم متحبوش، سبحان الله، لأن كفرت النعمة فعقبت بها. نيجي هنا بقى. ربنا يجزيك خير يا رب. ياسر لسؤالك. طب ما هو ال ال. ال الحاجة بتقع مني؟ أنا مش حاسس، يعني أنا كنت يا عم في 1 رمضان أو قبل رمضان، قلت أنا هبدأ وهديها وما ه، وهصلي وهقوم وهعمل وهسوي، وبعد كده أ اللحظة إللي فيها، الواقع ان حصل أنا مش شايفها ومش عارف أمسكها، صح كده سؤالك؟ لأ أنا. أنا بشوف الواقع ان أنا ماعرفش إللي تغير عشان أ إن حتى يغيروا أنفسهم، أنا مش شايف إن أنا غيرت حاجة نتج عنها. الواقع إللي حصل دي، طيب أنا كنت الدنيا كانت ماشية زي الفل، أهو الدنيا كانت ماشية تمام، وعملت إللي أنا كنت ناوي أعمل وكل حاجة ومرة واحدة. ماقدرتش أكمل زي ما أنا كنت بادئ، فأنا فهمت دلوقتي من أيدي إن. إن في حاجة أنا غيرتها. هو إنت ما قدرتش تكمل عشان خاطر إنت عملت إللي إنت عايزة؟ آه يعني؟ فاهمني يعني أشرح؟ النص وسعد كروتنا إللي فاهمني؟ ما تقول يا عم. يعني. يعني أنا. أنا دلوقتي. أنا في رمضان. وماشي أول يوم والتاني، والثالث والرابع، والخامس، والدنيا جميلة. وحلوة. واللهم لك الحمد. موافق. حمد لله. إنت بقى بتقول إن أنا في اليوم مثلا؟ السادس ولا السابع ولا العاشر؟ أيا كان كل حاجة وقعت من غير سبب ولا أنا عملت؟ حاجة يعني إيه؟ أو حصلوا وأعاني يعني أيا كان بسبب ولا أنا عملت أيوة. ما حصل، وعن بقى ما. ماقدرتش. ماصلتش بقى التراويح، وإنت قاعد بقى وفاتح كان مسلسل على. وأيوه سؤال هل أنا فيه أخ؟ هل أنا استحدثت شيء؟ غلطة في حياتي ولا لأ؟ هو؟ هي دي الغلطة؟ يعني؟ هو أنا كنت ماشي كده، وبعد كده بالنسبة لي ممكن يكون في حاجات. لأ، دي مش غلطة. دي مش غلطة؟ ده. دي نتيجة؟ أيوة أنا بشوف النتيجة. لغلطة. ممكن تبقى الغلطة؟ لأن أنا دايما والله العظيم أنا دلوقتي مش بجد لحل للجدال، أنا دايما ببقى مش عارف أمسك إللي حصل. ما أنا كنت ماشي زي الفل. طيب خليني أقول لك حاجتين، حاجتين مهمين جدا. الأولى. ممكن يكون في غلطة؟ التانية. ممكن يكون في مشي غلط. إيه الفرق بين الإتنين؟ الغلطة دي؟ حاجة؟ إنت أستاذ استحدثتها؟ من آخر الدنيا كانت ماشية حلوة وإحنا كنا طيبين ومقضيين، رمضان حلو. وكنا قاطعين العلاقة الوحشة الفلانية، ومش بنتفرج على معرفش إيه الفلاني، و بس، قال لك بقى إيه؟ إن الحج عبد السميع في تمثيلية الحج، عبد الشكور إيه؟ بدور على مراته الأولانية بتاعة ال عارف إنت القصة بقى ترشد بتاعت ولا؟ قال وعمك إللي في البلد بينادي على إيه؟ فبتدت قصة إيه؟ بتقول ما الواحد بس يبص على الفيسبوك كده ويبصو ينزل أو. أو آه لاء نفسه. في نص التمثيلية قال لك لأ، طيب أنا دلوقتي عدى مثلا بتاع عشر خمسطعشر، خمسطعشر يوم، ما أنا كده مش هبقى أب، ديت أنا أجي بالليل النهاردة أقوم جايب إيه؟ إيه الخمسطعشر حلقة. وبعد كده إيه؟ أمشي معاهم حلقة حلقتها بقى والتمثيلية محترمة، خلي بالك ما فيهاش حاجة، يعني مفيش حاجة تذكر يعني. يعني مش. مش أوي. يعني مسلسلات رمضان يا. شيخ، فإللي حصل؟ على مسلسلات. رمضان يا شيخ. هي أكتر مسلسلات في السنة، في السنة في عرية. في قصص قائمة على زين المحارب. والخيانات الزوجية ومين حامل؟ خلي بالك يا أمير إنت لازم تتفهم حتة مهمة جدا جدا لإن هما بيقول لك ده الواقع هو بينقل لك الواقع ده الواقع بتاع. فكرة جماعة. أنت بتنقل الواقع بتاعه؟ مش وانفض؟ انفض أنتوا أعداء الفن؟ في أعضاء الفن الجاد ما بين مفيش محمد. غريب أعداء الفن. لكن أنا فنان. هاهاها المهم صلي على الرسول صلى الله عليه وسلم فهو استحدث شيء، فلما استحدث شيء أفسد. ما كان يتقوى به من عزم قلبه في الطريق إلى الله عز وجل. راح لحتة تانية، خلي بالك نعم. الصلاة سكتها سكة. والتمثيليات، والأغاني، والاختلاط والحرام سكته سكة تانية خالص. فاهمني؟ فلما إنت توزع الطاقة بتاعتك على سكتين هتقع؟ عارف إنت لعيبة الكورة إللي يبقى ماشي كده مرة واحدة يقوم ماشي بيه كأنه هيمشي بيه مين؟ فيقوم عامل إن هو داخل شمال، فيقوم جايب ال المدافع الشمال يقوم جايب لمين؟ فالمدافع بيعمل إيه يقف؟ النص يقع. بس بيتر فرش على أرض أستاذ. يا باشا إنت اتفرشت؟ إنت كنت ماشي جامد. اللهم بارك و موفق جدا في الطاعة، الشيطان قال لك بص العصفورة، بص التمثيلية، بص افتح كده الرسايل بتاعتو وفك البلوك بتاع. بتاع جيرمين عشان خاطر. كنت قاعد. كنت قاعد معانا ولا شيخ محمد. هاهاها كنت قاعد معاها. أنا قاعد معايا، أنا شفت البلوك، هو بتاعك، أنا شفت البلوك وهو بيتفك أستاذ. تمام، وكل سنة وإنت طيبة وبتصلي فيه. لا صلة رحم، هي مفيش حاجة يعني كل سنة وإنت طيبة دي، ده أنا. عندنا عمل عندي، سيندنا عمل عندي على مدار، أنا كمان أصبر، بس تعالى. فهو الوائل ال والواد إتفرش عالأرض. فتاني يوم بقى إيه الأخبار؟ مبقاش رايح مسجد الشيخ فلان إللي بيلاقي قلبه فيه؟ لأ، هو بقى رايح مسجد، الشيخ فلان ت إللي بيلاقي جيرمين فيه. هاهاها. يا شيخ إنت مش واخد بالك مجرمين؟ هي قلبه. لا إله إلا الله. ال. أه، أه أه صحيح فاهم، فخلاص هواتف مش. ما هو فعلا؟ هي مش دي صالة، ودي صلاة، الموضوع انتهى، الصف العظيم يا رب. بلام الله، لا إله صلى. الله عليه وسلم. هاهاها واضح. فدام الفل إنت. الآية بتقول لك إيه؟ ذلك بأن الله لم يكن مغيرا، نعمة إنت النعمة إللي إنت كنت فيها من الثبات والإقبال، هذه النعمة لم تتغير، لن أ ذلك بأن الله لم يكن مغيرا نعمة أنعمها على قوم حتى يغيرهم، بقى ما بي نفسهم هو إللي غير حاله، فلما غير حاله مع الله عز وجل غير الله عز وجل ما كان فيه من بركة وثبات، لا حول. علاقات؟ أه. واضح أيوه، أه، فده أمر. الأمر التاني بقى إنه هو. ودي نقطة جدا مهمة جدا، ياسر بيقول لك إيه؟ أنا قلت لك إن هو ممكن يحدث شيء، حياته جديد، صح؟ أي. أو ممكن إن هو يكون ماشي غلط، بص ياسر. أنا بدي ابني مفتاح العربية، قوله انزل دور العربية وأنا مطمن ليه؟ عشان بيعرف يسوق. شوف عشان. مبيعرفش يسوق. آه لأ. عشان مبيعرفش هاهاها. واللهي دورها بجبها. هاهاها متطمن أيوة. فاهم هي دي القضية؟ إن إنت لو أديت المفتاح لواحد بيعرف يسوق. آه، هو. هيسوق. بس السؤال إمتى هتطمن؟ لو كان إيه؟ بيعرف يسوق، إنت لازم تتعلم. تعرف تسوق يا جماعة. الموتور إللي في العربية بيحرق بنزين؟ والبنزين وهو بيتحرق بيسخن الموتور وبيطلع عادم. عشان أنا اتحرك. لازم تبقى فاهم؟ إن إنت وإنت بتطيع ربنا سبحانه وتعالى، إنت بتحرق بنزين. إنت بتقاوم نفسك وبتسوق نفسك لله عز وجل. إنت بتجاهد نفسك عشان تمشي في الطريق؟ إنت في 1 رمضان، وفقت كر مباركة ومنة من ربنا سبحانه وتعالى وقال لك أهو مايش إلا يضله وما يشأ يجعله على صلاة المستقيم، كأنك إتزرعت كده في وسط المصلين، اللهم لك الحمد إنت بقى فاخر، فاكر إن ال إللي إنت ماشي بيها دي تمام؟ ال ال إن إن ال ال أه قوة الدفع ال الأساس، هي كان خليك تكمل الآخر لأ؟ زي ما عندك اختبار اسمه هتعمل ولا هتعمل مش هتعمل؟ في اختبار اسمه؟ هتكمل؟ ولا مش هتكمل؟ فإنت ربنا أكرمك في الأولانية وعملت بمجاهدة أو بفضل وكرم من ربنا سبحانه وتعالى، ولكن إنت عملت الأولانية التانية جاهدت؟ ولا ما جهزتش؟ آه جهزت؟ هتكمل ما جهزتش؟ ومبقتش عايز تعمل. المجهود ده لله عز وجل. رغم إنه لازم تعمل مجهود الله عز وجل يغير حالك. طب ما ذاكرتش النعمة أقول؟ لك المصيبة المصيبة؟ بقى صعب أوي. إنه أقسم لك بالله. ساعات بيبقى تغير حاله. هو مش عايز أي. ما. هي دي والله. هو ده إللي أنا. آه. يعني ممكن إللي حصل؟ هو بيقول لك بص هقول لك حاجة. إنتو بتقولو كلام. بص زي الفل، بس عايز أقول لك بقى إن أنا بيني وبين ربنا علاقة خاصة قوي. ده أنا بعمل كذا وكذا وكذا، وتصدق يا شيخ، والله العظيم أنا مبحبش أقول كده بس عشان خاطر ألبي يعني، إنما تصدق يا شيخ والله. أنا لسا ثابت زي ما أنا، ولا في أي حاجة. أه. ياه ولا؟ حصل أي حاجة؟ يا هقول لك؟ بتتكلم جد. يعني إنت بتغلط وبتبعد ومفيش أي حاجة. قول لي أه يابني، يعني إنت غيرت ومحصلش حاجة؟ أه بتكلم جد، أهو فرحان؟ دي مصيبة؟ بمصيبة؟ يا جماعة اللمبة بتاعت البنزين دي نعمة؟ عشان البنزين لما يخلص تنور أروح بسرعة. ألحق إن أنا أموت؟ إنما لو أنا. مش معنديش لمبة؟ أنا مرة واحدة إللي هيحصل. هتقف بيا؟ فلما تغتر شبابه. الله عز وجل لك. دي مصيبة. نتجوز. كان ذكر قول لأحد العباد يقول ربي كم أعصيك؟ ولم تعاقبني؟ فنادى مناد أن كم أعاقبك وأنت لا تشعر؟ ألم تجدني قد حرمتك حلاوة مناجاتي؟ آه إنت؟ محروم يا فندم، بس إنت مش حاسس إن الجواز بيقولك كلمة جميلة و بيقول لك إيه؟ أعظم العقوبة؟ ألا يحس المعاقبة بالعقوبة. بتنزلي اخوه مخدش باله وأشد من ذلك أن يفرح بما هو عقوبة؟ إنه يبقى بيعمل الغلطة وفرحان إنه ووفق لل غلطة ونزل جاب التراويح كمان. يا ابني الإيه جامد. لأ مش جامد. دي مصيبة ولا؟ حول ولا قوة إلا بالله. نعم إللي. أنا عايز أقوله لك، قال الله عز وجل ذلك بأن الله لم يك مغيرا نعمة أنعمها على قوم حتى يغيروا ما بأنفسهم. عايز تكمل على الصلاح؟ افضل زي ما انت؟ عايز تكمل على صلاة الفجر. تفضل زي ما إنت. عايز تكمل في غض البصر؟ أفضل زي ما إنت عايز تكمل في طلب العلم، أفضل زي ما إنت عايز تكمل في البركة إللي إنت فيه أفضل زي ما إنت في الطاعات إللي إنت بتعملها، ولا تستحدث ذنب، ولو حصل توب بسرعة ليه؟ عشان ما نكبر. قدر عليه. معلش يعني دي. هتعمل غلط هتلاقي. منكدر الأح ما بينه وبين الله قدر الله عز وجل ما بينه وبين الناس، وما بينه وبين نفسه صحيح. نعم الفضيل. بن علاقة يقول والله إني لأجد أثر المعصية في خلق دابة، و جاريتي يغلط الغلط على طول. ظهر الفساد في البر والبحر بما كسبت أيدي الناس ليذيقهم بعض الذي عملوا لعلهم يرجعون. فإللي ربنا يريد له إن هو يرجع بيدوقه سيدنا كده عشان خاطر يرجع، إنما لما بيدققش. لأ، ده الله عز وجل بيوم ليله. فناس الله عز وجل عافية. الله حافظ. على نعم الله عز وجل بالاعتراف بها وبشكرها، وباستخدامها في طاعة المنعم. نعم، وإلا ستسلب منك أو تعذبها، بس الله عز وجل المسلمين. اللهم. حاجة بس أخيرا رسالة أخيرة للناس برضه شيخ. ربنا يجزيك خير يا رب عشان اسمك حسيتي. عايز أقولها. إنه كثيرا، ويا الناس بقى منتظرة مننا إن إحنا نوجد لها حلول سحرية، يعني أنا حاسس إن ياسر جوا السؤال هو برضه أنا معرفتش إزاي أذكر النعمة، أول وقعت أعمل إيه؟ فا يا جماعة في الأمر جهاد مش كل حاجة بالطبطبة، يعني أنا مش إيه؟ مش هقول لك آه، أصل إنت لو عملت كذا وسويت كذا وده هيعينك. إللي هيعينك دلوقتي أن شكر هذه النعمة هو جهاد نفسك، وجهاد شيطانك. أنا مش عايز أقوم أصلي التراويح، بس أنا هضرب نفسي بالجزمة. أصلي التراويح. أنا مش قادر أنزل أصلي في المسجد زي الأول، بس أنا هاخد رجليا دي أشدها كده تنزل غصب عنه. ياكش حافي عشان أصلي الصلاة في المسجد. أنا ما بقتش طايقة الحجاب زي 1 رمضان، فأنا خلاص ابتديت عايز أثر فيه، أوعي تأثري في غصب عنك كثيرا من الله، موقف مع الناس يقولي أصل أنا مش عارف بقى مش عارف أعمل إيه؟ وب، أو سأله سؤال أقوله، كم مرة روحت الشغل وإنت مش عايز تروح؟ كم مرة نزلت الجامعة أو نزلت لدراستك؟ وإنت مش طايق تروح؟ عشان بس الدكتور بياخد غياب؟ كم مرة؟ والله الجميع بيجزم إنه تقريبا كل يوم. إيه ده؟ إنت عندك؟ الله أكبر عزيمة وجهاد؟ وبت؟ طب ما. ما تفكر في ما هو أعلى؟ إنها لجنة محتاج هذا الجهات وهذه العظيم. فمفيش يعني هو الأمر جاء أعمل إيه عشان أكمل بقى؟ وأبقى؟ شكرت نعمة ربنا إنك تكمل. أكمل إزاي؟ إنك تكمل؟ ولا يعينك على ذلك إلا الله عز وجل، وصدقني في قلبك تخليك تقوم، وإنت مش عايز تقوم، بس هي دي شكر النعمة إللي هتاخد عليه النعمة، والنعمة دي هتزيد. أما لو فعلت عكس كده وحبيت تمشي مع نفسك، يا أهلا وسهلا، أمشي معاها، عايز تمشي مع شيطانك. أهلا وسهلا، أمشي معه، ولكن متندمش بقى تزعل لما تغير هذه النعمة وتجد ما كان بالأمس نعمة اليوم عذاب. اللهم اكفنا يا رب العالمين، آمين. نعم. إزيك يا بختها فينا. يا رب يعافينا. ربنا يديكم خير. ربنا يبارك فيك ويرضى عنك يا رب. اللهم بلغنا ليلة القدر يا رب العالمين. اللهم اجعلنا ممن صام وقام وقام ليلة القدر إيمانا واحتسابا. يا رب العالمين. يا. اللهم اجعلنا من عتقاء من النار ومن المقبولين. جزاكم الله خيرا. سبحانك اللهم بحمدك، نشهد أن لا إله إلا إنت نستغفرك، ونتوب إليك، السلام عليكم وعليكم. السلام ورحمة الله. السلام عليكم. وعليكم السلام.