السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، للمرة الثالثة أهلا وسهلا بكم في الحلقة الخمسطعشر. ليلة ال15؟ سنة الكواليس والله الناس تشوف إللي بيجراه. ان شاء الله الفضيل. أعاده الله علينا وعليكم بالخير واليمن والبركات. أستأذنك ونبدأ الخامسة هاهاها. أيوه هاهاها. بداية الجمعة اليتيمة. فاكر زمان حاجة؟ كان يجيب لك إيه؟ كان الجمعة الأخيرة من شهر رمضان بنسميها الجمعة اليتيمة. هاهاها بجد. أنا مش عارف ليه بيسموه الجمعة اليتيمة، اسم، اسم صعب قوي، إيه. إيه؟ وكان راجل لازم يطلع يقول كده يعني. آه، إيه ده؟ إنت كنت طفلة. لا إيه؟ كان بص يعني إيه آخر جمعة في رمضان؟ بيسموه الجمعة اليتيمة بجد، و كان لازم تتذاع مثلا، آه والله لازم والمذيع إللي هو إللي كان بيطلع ربنا بقى يديله الصحة ويرحمه، لا أعلم، يعني كان لازم نتكلم كده، وفي نبرة حزن كده، وكان بيقعد يقول إللي كان ياسر بيقولو في الأول ده هاهاها فكرني بيه كده هاهاها، اتفضل يا ياسر، المقدمة بتاعت الجمعة اليتيمة إللي بدأت. هاهاها أهلا وسهلا أهلا هاهاها. خلاص تبص. أهلا وسهلا لحد. عندك، ولا أن تستقبلنا في بيتك؟ هاهاها نص رمضان. منورين ياحبايبي. فات كده؟ فا كده؟ عدى كده عدى كده والله يعني؟ هاهاها مصورين كل حلقات ورا بعض فهو عدى علينا بسرعة قوي هاهاها يا رب. هاهاها. أستاذ سامح سامحني. على. طول فا لا لا، عليه الصلاة والسلام، أيوة؟ صلى الله عليه. وسلم فا فكنا. هاهاها. هاهاها لأولادها هتكلم أبص كده ألاقي كاميرا. دي فصلت أول المايك ده. ده مش عايز ضرب ولا هاهاها كده؟ هاهاها. اتكلم اتكلم كله تمام طيب؟ عندنا الآية في سورة الإسراء، الآية رقم. طيب. 72 الجزء الخامس عشر بسم الله الرحمن الرحيم. ومن كان في هذه أعمى فهو في الآخرة أعمى، وأضل سبيلا. يعني ال ال اختار الآية دي؟ اختار أن يت عننا طعنه في هذا، هذا التوقيت، لأن الآية بصراحة بالنسبة لي ظاهرها مخيف. ويعني أعمى في الدنيا، يعني أعمى إللي هو أنا لو كنت عايش أعمى في الدنياه هبقى في الآخر أعمى برضه كعم ابصر يعني ولا؟ هو إللي عم افهم ولا عمل إيه؟ وو مفيش إمكانية إن أنا لو هو عمل فاهم إن أنا أكون مثلا حالي منبهدل شوية في الدنيا، بس إن شاء الله نروح للآخر، ربنا يغفرلي والدنيا تبقى جميلة وكده ولا؟ آه. أفيدوني أفادكم الله. ربنا يبارك فيك يارب. حبيبنا وأستاذنا وأحلى كاميرا بتفصل وأحلى بداية نبدأها من غير ما يكون شغل التصوير. الدكتور العظيم محمد الغليظ، اتفضل معانا. تبقى عارفة الموضوع ده. أنا بعد ما كل حاجة بتشتغل وكل الناس تبدأ أقولهم إيه؟ هتبدأ؟ تسهم بيصورو أصلا؟ هايكونوا يعني بدأوا. ها، إنما ها. يعني أبدأ تصوير بعد المقدمة ب10 دقايق. هاهاها أم نفس الحلقة دي من الكاميرا فصلت أصلا. بس كتير. آه، قال الله عز وجل. ومن كان في هذه؟ كيف الدنيا؟ أعمى؟ نعم؟ إيه عن الحق وعن الصواب، وعن الصلاح؟ هو في الآخرة أعمى، وأضل سبيل، هو بالمناسبة طبعا هو الأعمى هنا لا يقصد به أعمى البصر. ولكن المقصود أعمل بصير. فالرجل ال ال والله عز وجل أراد أن يظهر ال. نتيجة هذا العمل في الدنيا، زي الرجل الأعمى بالظبط الذي لا يعرف المصلحة. وآه، ويذهب إلى المضرة في الدنيا. فهذا حاله يوم القيامة. يعني إللي حال فالدنيا؟ إنه وترك ما كان يصلحه. وأقبع على أقبل على ما كان يفسده. فهو يأتي يوم القيامة، يترك ما كان يصلحه. ويقبل على ما يفسده جزاء. ففي الدنيا كان اختيار سبحانه. أما في الآخرة، كان جزاء. يقبل على. آه آه، عقاب الله عز وجل. رغم إن. هو ممكن يقبل علاقة بالله عز وجل؟ ولكن هو ما ينفع معملش كده في الدنيا؟ فما يحصل شهادة الأمر في الآخر. ناس الله عز وجل للسلام. ومن كانت؟ معلش ثواني بقى طبعا إزاي ممكن أكون أعمى في الدنيا؟ أعمى وأضل سبيلا؟ صحيح؟ بتقول ياسر إزاي؟ ممكن أكون أعمى في الدنيا لأن واضح إن أنا مشكلة الجزئية دي. إن أنا هكون. بتكلم بقالي كتير أوي. هو إنت كل ده ما تسجلش؟ مش سامعني؟ لأ ليه؟ سجل؟ أه، سامعينك يا حبيبي سامعينك وزي الفل. طب أنا أصل. أنا بك بكل ما لقيتكوا، كلكوا صوركوا تثبتت قدامي، فقلت إنك ممكن تعمل؟ لأ. لأ ممكن لا. لا كله تمام يا باشا. كله تمام. أه حتى أنا بسأل يا دكتور محمد، دلوقتي تكملة لكلام حضرتك، يعني بقول الموضوع. شكله مرعب لأن إللي أنا فهمته مكان حضرتك أعمى، ده إللي هو أعمل بصيرة. المشكلة إن أنا هبقى مش فاهم، أنا عندي مشكلة. وفاهم إن أنا كويس. وأنا شايف غلط. فا أشوف. لاحظ أو هعرف ده إزاي؟ ما أنا كده مش هعرف. يعني افتكرت دلوقتي آية المنافقين، وإذا كان لهما لا تفسدو في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون، لا، إحنا نقلق إنه هما المفسدون ولكن لا يشعرون، وإذا قلهم أمنوا كلام السؤال. كلامي ياسر، ويرى الذين أوتوا العلم الذي أنزل إليك من ربك هو الحق. نعم. ده الدارة إللي تخليك تشوف. هو ده إنت تتعلم دينك؟ إمتى؟ ما خلقت سودا؟ يعني هل الحق هو إللي بيقوله أمير؟ ولا إللي بيقوله ياسر ولا إللي بيقوله محمد ولا إللي بيقوله عبد السلام ولا إللي بيقولو عبد الفتاح ولا إللي بيقوله أشرف، ولا إللي بيقولو محمود، ولا إللي بيقولو أحمد؟ ولا هو إللي بيقولو مين؟ خلي بالك إحنا كل واحد فينا وكل واحد هيقوم قايل والله أنا شايف إن يعني إنت ممكن تلاقي وحد من أفسخ الفساق يقول لك إيه؟ إيه؟ وأنا استخرت، أو يعني أنا في راقصة بدون ذكر أسماء. بتقول لك أنا بصراحة شايفة إن ربنا سبحانه وتعالى مش عاقبني ومش حاسة إن أنا بعمل حاجة حرام وشايفة إن ربنا سبحانه وتعالى بيحبني لأن ال رأس جمال، و ربنا جميل يحب. الجمال. والكلام ده يا دكتور على الاجتماع صبح، والكلام ده عن اقتناع والله مش. مش موضوع إن أنا بغير حاجة أو. أو. أو. لأ، يعني هي دي رؤية. علينا. أيوة. فهي. فهي السؤال بقى، طب أنا. أنا بقول لا والله، دي إنت فا امرأة فاسقة وولدين لك إيه؟ الذين لا قصدي لا، دي انا يعني ممكن تكون مسلمة، معنديش فكرة عن دنيتها دي نتايه، بس غالبا مسلمين تقريبا يعني إيه؟ و ولكن ديانتها ضعيفة، وطبعا كارثة مصيبة سودة، يعني، طيب هو أنا صح؟ ولا هي صح؟ هو إللي أنا صح؟ ولا إنت صح؟ تعالي نمشي إحنا الإتنين و ويجي حد تاني بيفهم بيفهم يعني إيه بيفهم؟ يعني عنده علم، إللي عنده علم، هو إللي شايف إنه معندوش علم مش شايف؟ مستحيل واحد يشوف من غير علم، لذلك قال الله تعالى ويرى الذين أوتوا العلم هو شايف ما. مش آه، فهو ال إللي عنده علم. و وأخذ هذا العلم ديانة لله عز وجل، هيكون عنده بصيرة. شوف مواطن يا جماعة لقضية قضية ال ال. إن، أنا أرى أحكام الله عز وجل و طريق الجنة، وطريق إرضاء الله عز وجل مش بهواية. بأن أنا أعرف إن ده يرضي ربنا سبحانه وتعالى، بقال الله يا جماعة رضا ربنا سبحانه وتعالى شيء غيبي مراضي الله عز وجل وطريقة إرضاء الله عز وجل شيء غيبي، لأن ربنا سبحانه وتعالى أصلا بالنسبة أصلا بالنسبة لنا إحنا غيب. فإحنا نؤمن بالله عز وجل إن غيبا كما رأيت ربك. إنما إنت تؤمن به غيبا و مراضي الله عز وجل، الطريق إللي بترضي ربنا سبحانه وتعالى بها، ده بالنسبة لك أيضا غيبه وأنت بلغت به، إنت ما شفتوش إنت لما بتقول؟ سبحان الله وبحمده، سبحان الله العظيم، إنت لا ترى الشجرة وهو إيه؟ أو ال النخل وهو يزرع في الجنة، ولكن أخبرت بذلك غيبا، فمنا مؤمن ومنة أ الآخر. فإنت لما تيجي دلوقتي نتكلم إن. إنت آ؟ واحد يرى بعينيه قلبه. المصلحة، ويرى بعينيه قلبه. إنه لازم يتوب ويرى بعينيه قلبه إنه لازم يتغير ويرى بعينيه قلبه. ده طريق الصلاح. ويارب عيني قلب ده طريق ال. ال. الطلاح يرى يرى رؤية حقيقية صحيحة بعلم جاء ب من ربنا سبحانه وتعالى و عز وجل يقول طاه ما أنزلنا عليك القرآن. لتشقى ماذا أنزل؟ ما أنزل الله عز وجل؟ هذا القرآن لنشق أصلا من اللحظة ما أنزل هذا القرآن لننعم. إللي نشعر بحياة كريمة ونسعد في هذه الدنيا والآخرة. فلما تشوف المواطن دي تمشي عليه، إنت كده إنت صاحب صاحب بصر وبصيرة، إنت مشيت صح؟ شلت المواضيع ده إنت أعمى؟ ومن كان في هذه أعمى؟ هيعمل إيه؟ هيروح لمواطن الضرر؟ يروح يوم القيامة؟ يكمل إللي هو بيعمله، فهو في الآخرة أعمى. بس هنا لو كنت عملت حاجة أفسدت عليك دنياك هناك، تفسد عليك أخراك، لذلك قال إيه؟ وأضل سبيلا. لأ، مصيبة سودة، هناك، الوضع يختلف، إم في ناس الله عز وجل السلامة. دكتور آه آمين يا رب، يعني حتى ما قلت دلوقتي ده الحاجة إللي تخليني أشوف الأمور على حقيقتها في الدنيا هي العلم إن أنا أتعلم وأقرأ الذين أوتوا العلم، نعم. ولكن أعتقد مشكلتي في المرحلة دي إن أنا أبقى مش مقتنع بالكلام ده. يعني. يعني معلش أنا عايز برضه حاجة تانية، أنا دلوقتي. آه. أ رمضان مثلا بالنسبة لي آه سهرة حلوة وليلي حلوة، و فوازير، ونكت و وليم و ومسلسلات، يعني لي تصور معي وتصوري ده إن مبني على إن ربنا يعني غفور رحيم. معلش هقطعك، أنا آسف، نعم، سيدنا موسى دخل البقعة المقدسة. ربنا قال له إيه؟ وأنا اخترتك ها؟ فاستمع لديه. حاجة لما يروح؟ وأنا اخترتك فاستمع لما يوحى. إنت؟ دلوقتي ليك نظرة وليك رؤية وليك، وليك وليك وفلان لي وأنا ليا ليا وليه ممتاز. والشرع له رؤية. بص أول حاجة بتحصل بعد أول حاجة بتحصل بعد ما واحد يتيقظ إن هو يشوف. صح؟ أول ما إنت نايم. أول ما تستيقظ تبتدي تشوف. لو مشفتش صح. تبقى مصيبة. آه. فإنت دلوقتي عايز سكة تانية، أهلا وسهلا، بص يا ياسر. عارف الكورسات بتاع النت إللي هي إيه؟ سر النجاح في أول خمسة سشن؟ عارف إنت ال وسائل التفوق؟ أيوة مفيش سر النجاح. نجاح أقسم بالله ماله سر؟ ورب الكعبة ماله سر. النجاح إن إنت تعرف الحق فين، وتستمر على السير إليه بس. وصلت إنت ناجح؟ ماوصلتش؟ إنت ناجح لأنك س سلكت الطريق الصحيح بس. في ثمرات مبهرة، وفي ثمرات أ أقل من ثلاث مرات أقل وأقل. دي اسمها أرزاق مش ماسمعتش نجاح. فمهم جدا. إنت تنتبه لمعنى النجاح. أنا عايز أنجح في الطريق إلى الله عز وجل، ممتاز، الطريق رجل ربنا سبحانه وتعالى هو إن إنت وأنا اخترتك فاستمع لما يوحى، إنت تعرف ربنا قال إيه وحكمه إيه؟ عندك حكم تاني، متطلبش بقى نفس النتيجة. خلي بالك هقول لك حاجة، ياسر، ما هو فكرة إن إنت تقوم قرر إن حد يقول لك إيه؟ بص. إنه أنا لازم هعمل كذا، وعايز أعمل كذا، ورؤيتي كذا، ومتعة كذا، ودنيتي كذا، وهو. وفي رمضان يعني، لأ، حلوة، إنت كنت بتقول دلوقتي في إيه؟ إنت كنت بتقول يا أمير رمضان نايتس اسمها رمضان نايتس صح؟ آه رمضان ماتش. أنا هسأل سؤال. بتروح خيمة رمضانية بقى؟ وتخيل واحد، دلوقتي إحنا متفقين والله أنا بتكلم بجد. إحنا متفقين إن ربنا عدل ولا لأ؟ طبعا دي سبحانه وبحمدك. فيها كلام دي؟ لأ، عندنا شخصيتين، واحد اسمه أحمد والتاني اسمه محمود. تمام، إتنين مسلمين موحدين بالله عز وجل بيقولو لا إله إلا الله محمد رسول الله، هسأل سؤال بوضوح شديد أحمد النهاردة؟ ليلته في المسجد تراويح وتهجد ونهاره مع القرآن؟ محمود النهاردة كان صايم الصبح. ربنا يتقبل بالليل رمضان نايس وفي السحور الراقص اللطيف مع سهي ونهى وإيه؟ واللطافة واللذاذة. أنا بسأل سؤال واضح جدا. جدا. محمود سؤال ليك؟ لو ربنا سواك وإنت في ليلة رمضان بأحمد إللي في المسجد وإنت في رمضان نايس. يبقى ربنا عادل ولا مش عدلي نقطة ومش هنتكلم؟ أه؟ لو ربنا سبحانه وتعالى بالظبط قال لك إيه ده؟ ده إللي قوم نفسه راح المسجد تمام، أخد أجر فلان، نفس الأجر كده كوبي بيست للناحية التانية. ده عدل. أقسمت عليك بالله لو قلت. إنه، نعم. ده يبقى ده يبقى عدل. تبقى إنت مبتشوفش حاجة؟ ولو قلت إنه مش عدل يبقى لازم تعرف إنه مش هيحصل. اختار المكان إللي إنت عايز تبقى فيه. نعم. سبحان الله. فالتعارف؟ أنا. أنا ما اتكلمتش، أنا. أنا قاعد مبتكلمش. صعبان عليا الأعمى في هذه الدنيا. يعني أنا قاعد. عمال أقول يا ربي لا إله إلا الله، ليه إنسان يعمل في نفسه كده يعني؟ يعني ليه إنسان ممكن يكون رمضان؟ دلوقتي؟ الناس كلها بتتهدد وتوصلي و. وداخلين على 10 دقايق آخر؟ وهو إلى الآن أعمى عن رمضان. سبحان الله العظيم يوم القيامة ده ظلم عظيم. ده. ده من الأمور المخيفة يوم القيامة. إخواتي الظلام. يعني لما ربنا سبحانه وتعالى يقول يوم ترى المؤمنين والمؤمنات يسعى نورهم بين أيديهم وبأيمانهم. بشراكم اليوم جنات تجري من تحتها الأنهار، خالدين فيها، ذلك هو الفوز العظيم، يوم يقول المنافقون والمنافقات للذين آمنوا انظرونا نقتبس من نوركم. طب ما تست متنورونا جدا، إحنا شايفين حاجة. أمر مرعب مخيف، يعني لما النبي صلى الله عليه وسلم ويعني تسأله سيدة عائشة. فتقول له يعني أين يكون الناس يوم تبدل الأرض غير الأرض والسماوات؟ فقالهم في الظلمة دون الجسر. في الظلمة، في الظلمة يعني. يا جماعة، ظلام. ده حاجة مرعبة جدا. فتخيل مش بس إنك ملكش نور. ده إنت أعمى؟ يعني فكرة المرور على الصراط؟ وتلاقي النبي صلى الله عليه وسلم بيتكلم بقى على صراط هو شكله عامل إزاي وبتاع، فتلاقي إنه في يمر عليه الناس على قدر أعمالهم، فمنهم من يمر كلمح البصر، ومنهم من يمر كالبرق، الخاطف منهم، كان من يمر كالريح، ومنهم من يمر كالفرس الجواد، ومنهم من يمر كا كركاب كركاب الإبل، ومنهم من يعدو عدوا، ومنهم من يمشي مشيا، ومنهم من يزحف زحفا، ومنهم من يخطف فيلقى فيجن. فإن الجسر عليه كلاليب تخطف الناس بأعمالهم. فتخيل الضلمة دى كلها. ومرور على السيراتو رعب، وقصة. إنت مش معكش نور؟ إنت أعمى؟ إنت مش شايف؟ والله؟ أنا قاعد. يا رب ما كونش منهم ولا نكون كلنا منهم ولا المستمعين منهم. يا رب. بس أنا صعبان علي سيد نفسه كده، يعني عارف آه أستشعر إنه لا إله إلا الله، يا رب اهديه. يا رب كل واحد لغاية النهاردة هو إحنا. يعرض الأمر في ليلة 15 رمضان، يعني إلى الآن أعمى عن رمضان، ولا يرى الرحمات، ولا يتعرض للنعيم رمضان، ولا يتعرض ل رحمات الله عز وجل في عتق هنا وفي مغفرة هنا وفي. وفي رقاب، اعتقد، وفي ناس كتبت من أهل الجنة، والله عز وجل إن إنقضى خلاص إنت من أهل الجنة. فتلاقيه قاعد في النص كده. واقف النهاردة بيرقص ولا واقف مع واحدة ولا واقف مضيع لرمضان؟ إيه؟ في قاعدة ملهاش لازمة؟ فيصعب عليك. سبحان الله. الله عز وجل لا يجعلنا من آه من يعمى عن رمضان، ولا. ولا يعمل في يوم القيامة يا رب. ولا حول ولا قوة إلا بالله. آه، ربنا يجعلنا من أجل رمضان أخواتي، يعني والله أظنها رسالة يا أخي لو جزاكي أظنها رسالة، وجزاكم الله خيرا. لم نضيع رمضان إلى الآن. إنه بالله عليكم تبقي أعمى عن رمضان. والله في ناس دخلت الجنة خلاص وفي ناس اعتقت من النار خلاص. فلا تضيع رمضان. جزاكم الله خيرا. ربنا يد عنكم يا رب. يا رب. يا رب. نراكم على خير، إن شاء الله، الحلقة القادمة، السلام عليكم. وبركاته جزاكم الله خيرا، سبحانك اللهم وبحمدك، نشهد والله إله، إلا أن تسافر، أكتب إليك، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عليكم.