آه. آه. آه. آه آه سر كنت عاملة حسابي إنه هيندفن معايا لكن أنا مش قادرة ومن الأسبوع إللي فات مبيجليش نوم وقررت أن أبدأ الحلقة دي على نظافة وأعترف وأطهر من ذنبي قبل ما ندخل على حلقة الأسبوع الجديد. جماعة الحلقة إللي فاتت حلقة رأس السنة مع رأس الأفعى. أنا اتبسطت جدا بالحلقة وكانت حلقة جميلة، لكن أنا نسيت حاجة بسيطة جدا في الحلقة دي، اها مش عارف أجيبها لحضراتكوا إزاي أنا نسيت أوصل الميك. أنا آسفة أنا مش عارفة إزاي عملت كده، لكن أنا لو كنت لوحدي في الحلقة كنت صلحت غلطتي وقعدت زي الهاسكي سجلتها تاني، لكن أنا كان معايا عمر ولو كنت قلت له عمر معلش لامؤاخذة تعالى صور معايا تاني عشان أنا نسيت أوصل المايك كان زماني متجر جرة في محاكم الأسرة مش لاقية محامي لأن محدش هيقبل بقضية زي دي أول 1/10 دقايق كانوا بالمايك إللي بعد كده كان متاخد من كاميرة الموبايل إني بصور كده كده باخد الصوت من ال. آه من المايك والصورة بصور كمان الحلقة فيديو فالصو الصوت كان متاخد من كاميرة الموبايل عادي جدا ياه راحة أنا كنت عاملة حسابي إني أجل الموضوع ده تلاتة سيزونز كده لحد ما العشم ومعزتي في قلوبكم تزيد وترتفع بحيث أقول لكم شيء زي دهوت فضلو متمسكين بيا وتكملو معايا بس ما قدرتش يلا نبدأ آه أنا. بصوا إحنا موضوع الحلقة دي في غاية الخطورة لكن قبل ما أدخل فيه خلونا مانعملش نفسنا عبط و إيه و عمي وطرش ونعترف إن في ظروف إحنا بنمر بيها دلوقتي ماينفعش ما نجبش سيرتها وماينفعش نحس إننا قاعدين في الجنينة إذا إحنا بصومه مضطرين نتكلم عن الأزمة الاقتصادية أنا بخصوص الأزمة الاقتصادية أنا أحب أقول لكم نقطة واحدة بس ومش هطول فيها و مش هرغي فيها كتير لإن أنا ورايا موضوع شائك. إحنا المفروض نفضل شاغلين نفسنا إزاي نحافظ على القرشينات إللي معانا وفلوسنا نخلي بالنا منها و نقتصد ونوفر ونحو شون كنز لأ مرفوض المفروض نفكر إزاي هنكتر ونزود ونستثمر الفلوس مش نحوشها فقط لازم يبقى فكرنا استثماري ولو عايزين تستثمرو فلوسكم وتحطوها في المكان الصح بتدوهالي خبز ر آ مش هقول لكوا مش هقول لكم ليه؟ لأن كل واحد فينا ليه طريقته؟ وليه الحاجة إللي بيفهم فيها إيه الحاجة إللي إنت شاطر فيها ويدفع لك فيها فلوس المرحلة إللي إحنا فيها دي كلنا كلنا بلا استثناء نساء ورجال وشيوخ وردع كلنا لازم نبقى رواد أعمال كلنا لازم نعمل مشاريع إن شاء الله يكون رأسمالها 8000 جنيه اعملو اسكوبيدو عارفينه الخيوط إللي كنا بنجيبها نشبك هادي ونعمل منها بريسلي وميداليات وحشة جدا دي ونبيعها نجيب الخيوط ب5 جنيه ونبيع الوحدة ب10 جنيه إستثمروا يا جماعة. شوف إنت تقدر تعمل إيه وعمله آو في بوست. عجبني أوي أوي أوي. محمود عامله شير مين محمود محمود جنش هذا بيقول إن فعلا فعلا بالفعل فعلا الظروف والأوضاع الاقتصادية اتغيرت و اتشقلبت لكن مصدر الرزق ما اتغيرش ولا عمره هيتغير. ربنا وخلوني برضو بالمرة. أسألك واغمس لكوا الموضوع كده في شوية دبس كويسة كده للتوفير أهو تسند معانا برضو عايزين نستبدل. خروجتنا بشوية حاجات كده لذيذة والله أنا مش جاي اخنقك ويعني فين الكشك؟ ليه بنخرج على القهوة أو. أو نقعد في كافيه نطلب من كورس وشيشة ب آ وندفع 600 جنيه وبعدها نخلص ونقف على الكشك. طب ما نقف مع الكشك بالأول ما لك كده ياما شباب اتخصم وتصالحوا و فركشوا وصاحبه في وقفة الكشك دي في وفين واقفة النصية حتى تعلمكوا إزاي تملكوا لسان يعني ما ليها فوايدها برضو؟ بنات حبيبتي سمر والله والله وغلاوتك عندي يا سمر إحنا ما بناخد بالنا نهائي إنك عندك تلات بلوفرات درجات بني مختلفة إحنا فاكرينهم بلوفر واحد ما تأفوريش يعني مش هقول لك متشتريش لبس لكن بالشاي إللي عندك بوت أبيض وبوط أوف وايت إحنا الإتنين هنشوفهم واحد ما تشتريش ماي ما لوش لازمة الأوف وايت فاهماني؟ وحاجة كمان تملينا بننساها وأنا كمان والله بنساها بس قطها كتير جدا. نعيش عيشة أهلنا يعني إحنا لو مرتباتنا في مستوى الطالب العادي ما نعيش في مستوى الطالب أبو هشيمة إنت فاهمني نعيش عيشة معناش؟ لو بجد لو بجد بجد معناش دفنت ليه ما يلزمناش ربات البيوت بقى ربات البيوت مش هقول لك ماتعمليش المحمر والمش مراكب في شوية تفاصيل كده بسيطة الصلصة اعصري طماطم ماتجيبيش برطمانات الصلصة مع إن فيه شركات صوص وها من غير ما يصلحوها. لكن لأ إحنا هنعصر الطماطم مش هنجيب الصلصة جاهزة، وقفي وطلعي للدولار لسانك كده قوليله أنا مش خايفة منك أنا خلاص أنا بعصر الطماطم في البيت رعب مش مرعوبة وآخر حاجة وأكثرهم رعب وخطورة أنا شايفة إن لازم يكون فيه قسم جديد يتفتح في كل المصحات للتعافي من الكريدت كارد، إدمان الكريديت كارد دي مبادرة بيطلقها الحقيقة عمر جوزي و بيطلقها لنا هنا في الصالة كل آخر شهر. آه لإن هو اتلسع من الكريدت ف بينفخ في الديفيد برا حاليا. لأن الكردت كارد يا جماعة لعنة دي أول طريق القمار إنت بتقعد تلعب أكتر عشان تعوض خسارتك أول طريق المخدرات بتشرب وتذكر عشان تنسى إنت عليك مفكرين سكر ثقب أسود هتتحشر فيه مش هنعرف نخرج كفايا جماعة أرجوكم إللي معهوش دفنت لإيه مايلزموش فإحنا حابين نطلق المبادرة دي تحت عنوان بلاش الكرديت هتسوح هتتسجن هتترفض. وبكده أكون أديت رسالتي الإعلامية وواكبت وكبت الظرف إللي حاصل دلوقتي وسله بتلكم فيكم سلب وبكده ينفعكم في اليومين إللي إحنا بنمر بيهم ندخل بقى دلوقتي على موضوع حلقتنا الشائك موت حلقة النهاردة عن حاجة زمان كنا بنقول عليها شوية مشاكل وهتروح لحالها شيطان لكن الغرب نجسوها لنا وسموها رد فلاجز. الرد فلاجز كما لم تعرفها من قبل. إنتو فاكريني فاتحة المايك بتاع يبقى ب1600 جنيه عشان أقعد أقول لك ولو بخيل لو مدمن لو شمام، لو ابن أمه لو برج العقرب لأ أنا مش سطحية إحنا إحنا فينا في كروهات بنخش في دخان يق الأمور، إحنا هنا بنتميز بالمميز، أول رد في العج وأنا ايه بنفرد به النهاردة في كاروهات، ولأول مرة يذكر الموضوع ده في الشرق الأوسط هو الجيم ر مش إللي بتتحط على الحلويات الشرقية إللي شبه القشطة دي لأ الجبن حاجة حلوة، الجمر بقى إللي أنا قصدي عليه ده حاجة وحشة وحشة قوي لو بيلعب جيمز على الكمبيوتر ولا البلايستيشن أو أي حاجة أيا كانت ده بيعيشك في كذبة كبيرة قوي وهم وص راب إن ده آخر جيم وعمره ما هيكون آخر جيم مفيش آخر جيم حتفضلي قاعدة جنبه تجلدي حت حمضي وهو لسة قاعد بيلعب وبعدين دايما هتلاقي ناس غريبة وقاعدين معاكي في الشقة، إنت مش عارفة مين دول يا هيثم ألعب يا أحمد ارفع عاش يا شباب يلا ندخلهم يلا نخرج لهم وهتفضل يقعد شعوب هتنهار وحضارات هتقوم وإنتي لسة قاعدة مستنياه خلص الجيم ومش حيخلصوا هتعيشي عمرك كله بتاكلي أكل بارد لإنك استنيتي، هخلص الجيم إللي فاكراه آخر جيم وهو عمره ما هيكون آخر جينف هتاكلي الأكل بارد زيه حاجة تانية بقى ورد فلاك بيرفرف جامد قوي بيرفرف تشوفه من على بعد أميال آ. البنت إللي بتبقى بعد الشر عنك وشفاك والله عافاكوا البنت القطقوطة الأمورة قوي وعاملة شعرها وعاملة ضوافرها ولبسة شيك قوي لو نزلت مع بنت تلات مرات ورا بعض إن قررو تلات مرات جاية عاملة شعرها ضوافرها اللبس حلوة قوي. للأسف. للأسف أنا عارفة إن هي زي القمر وعجباك لكن علاقة محكوم عليها بالإعدام لإن إنت مش هتشوفها هي مش فاضية تماما هي أغلب وقتها مع أحمد وعبده أو سيد ومجدي أو ألفرد ومينا. هي مش فاضية تشوفك دي إللي هتجوزها مرتبك يبدأ من 50,000 جنيه في الأسبوع عشان تقدر تتحمل مسؤولية ضوافرها. ثالث حاجة بقى هي التوافق يعني ممكن يكون حد كويس لي جدا لكن معاكي إنتي كارثة حد ليا أنا هايل معاك إنت بشع يعني مثلا إنتي بتحبي الرغي متكلمة اجتماعية إمم رشيقة بتحبي الحياة، عايزة تتكلمي وترغي وتقولي عملتي النهار ده أكلتيه بكره وهو كول سنتر هو طول النهار بيرغي طول النهار في حد بيرغي في ودانه بجد بجد مش طايق يرد على اتصال واحد كمان بعد ما شفته بيخلص. إنت عايزة منه إيه ده مش هينفع ده ينفع إمم يعني في يعني تعتبريه زي جدك مثلا تزوريه كل فترة تطبطبي عليه وتمشي هو مش عايز أكتر من كده فيه فيه ناس عندها حاجات أولوية عن حاجات يعني فيه شخص مثلا مايهمهوش إللي قدامه يكون مثلا مظهره حلو على قد ما يكون مثلا إيه دمه خفيف فيه حد تاني لا يفرق له المظهر ولا خفة الدم ولا آه مستوى الاجتماعي والمستوى الثقافي والاقتصادي هو يفرق له الأكل. هو الأكل عنده أولوية ماتستهونوش بالموضوع ده مش إللي هو بقى إنتي أكلك مش زي أكل ماما لأ الموضوع أكبر من كده، أنا مش بستظرف في الميك أب 1600 جنيه، بتوعي دي طلاقة، أنا شفتها قدام عينيا عند المأذون هو مامته شيفا أستاذة عليها رصة محشي بتعمل كل يوم موائد ايه لابنها لوحده، هو بس إللي حيقعد ياكل تعمله الملوخية بشوربة حاجة ماينفعش تعمل الملوخية بالمرأة، لأ. ده لازم يكون عندها يا أرنب ياحمام يابط تجيب من شوربة البط تعمله الملوخية بتاعته فده لما هيرتبط بيكي إنت يا أسماء ياللي مابتعرفيش تعملي البطين عيون تطلعيهم عيون ها يعني ه هيبقى محتقن طول الوقت من ناحيتك إحنا مابنقولش إن هو صح ولا إنت صح إنت مش مناسبين هو يروح يتجوز او حد خريج سياحة وفنادق وانت تتجوزي واحد في جن ما خلصانة هتعيشو إنتو الأربعة سعداء والتوافق ده بي عايزين نعمله عقود يعني يبقى الجواز معلش أنا آسفة الجواز بقت متعلقة كتير أوي، يا جماعة أنا آسفة محرج أقولكوا نزود ورقة كمان يعني على القيمة وعلى الصندوق شوية حاجات كده يعني عايزين نزود بس عقد عقد توافق أنا متفقة معاك من الأول إن أنا بشتغل بلبس كذا بتكلم كذا بعملك وهو كمان ليه كمان شروطه أنا بعد على القهوة الأربعة الفجر مش عايز حد يتصل بيا يقولي إنت فين لإن أنا على القهوة هاهاها اسم أنا كل يوم على القهوة وفكله بيبقى بالاتفاق من الأول. حاجة كمان برضه أنا بعتبرها من أكبر الأعلام الحمراء وهو الفاضي و الفاضية أي حد فاضي. في أي مجال مش في الحب بس مش في الارتباط بس في أي حاجة في الدنيا. أنا أخويا لما بيبقى قاعد فاضي في البيت بيقرفني في عيشتنا أي حد فاضي هيقوم ينكد. يا هي نكديه يركز فيه قاعدة أنا حاطاها لنفسي في حياتي والله العظيم لو عايزين تسألوني و تستضيفوني تاني وتقوليلي ميو يا جميلة رقيقة سر نجاحك واستمرارك في الزيجة بعد التلييس رقم إتنين بيجي في المرتبة التانية إيه أقول لكم الفضة لأ إن شاء الله قوم أتعلم أيكيدو أخد كورسات لغة لاتينية أعمل أي حاجة بس معدش فاضية الفاضي بينكد والمرهق بيركز طبعا دي حاجة ما لهاش علاقة بالموضوع بس عايزة أحكيها لكم مرة كنت تعبانة جدا ومش نايمة كويس خالص هاهاها بقفز بقفز من موضوع لموضوع حاسة إن أنا كانجارو في البرنامج ده المهم هاهاها كنت مرة مش نايمة كويس خالص بقالي يومين مش عارفة أنام كويس ومرهقة جدا ومصدعة جدا فدخلت بالليل الحمام الساعة الفجر حاجة كده وقفلت الباب ده في النت يعني فسمعت صوت بره خطوات رجل أنا أول حاجة جت في بالي إني ون السحر وبعدين جمعت كده شوية لقيت إن دي مش خطوات يونس خالص مش خطوات يونس خالص. فتحت الباب كده لقيت مفيش حد بره كانو كلهم نايمين وأنا واثقة إن أنا سمعت صوت الرجل دي كويس جدا وصوت رجله والبنطلون ب يعني عارف لما تمشي كده ورجلك البنطلون يخبط في بعض كده. وثق أن أنا سمعت الصوت ده ومتأكده. و ورجعت بقى. جريت على السرير وخايفة جدا واترعبت جدا وقعدت كل يوم بحاول أفهم إيه ده وأحاول أركز لحد ما في مرة حد قال لي حكاية الموقف ده لحد فقال لي إن أنا عشان ما كنتش نايمة التركيز بيبقى عالي جدا فالتركيز من كتر ماهو عالي الحاجات بتبقى مضروبة في خمسة فهو ممكن يبقى صوت تاني خالص بس أنا عشان منتبهة جدا بسمع حاجة مختلفة والصوت ده كان صوت المواسير كان بجد صوت مواسير وإحنا كنا بنتكلم فيه أه الفضى إللي حصل معايا ده فعلا وأنا فاضية برضو ب ضاعف الحاجات كده بهذا الشكل بالظبط بشكل مرعب بعد أكبر الأمور وأن كدو أفور وما شاء وما ببقى حساسة جدا. و آ بفسر كل حاجة غلط لمجرد إني قاعدة فاضية خاصة إن أنا من الناس إللي ما فيهاش تقعد فاضية خالص. أنا عندي مش إي دي إتش دي أنا عندي إيه دي دي إتش إتش إتش دي دي دي دي هاهاها عندي موضوع صعب. وحاجة تانية برضه من الإعلام الحمرة المرفرفة وأجراس الإنذار وهو المستثمر الصغير العبيط عارف الشخص إللي طول الوقت عنده مشروع عايز يعمله ده هي بيعكس اختك يعني ده أأأ الطموح مش وحش ولازم أقف جنب البني آدم الي أنا مرتبطة بيه وأنا كمان لو عايز أعمل حاجة ومشروع عايزة يوقف جنبي سواء ماديا معنويا أو أي حاجة المفروض يوقف جنبي لكن فيه حد في ليفل تاني خالص هو كل أسبوعين بيطلع بفكرة بتفشل بب يروح في 60 داهية وبيرجع أقوى من الأول يعني مش مش أقوى من الأول بفكرة أقوى من الأول في ديونه فالنوع ده شفناه كتير قوي وجسد شخصيته الفنان عادل أدهم لأكثر من مرة ودايما الفيلم كان بيبقى وحش حا يعني حتى في الفيلم مبينجحش. نكست. الراوتر البايظ. الراوتر ال مهنج في بني آدم كده نوع من البني آدمين أنا بطلق عليه الروتر ال مهنج إللي بيديني إشارات. ده إللي هو مش بيديني ميك ست فيلينجز ده بيديني ميكس جريل أنا النهاردة حسسها إن هي محور الكون قمر الوكالة آ بكره آ م أنا مابردش فجأة أنت مابتردش هو إنت مبتردش ليه؟ وتقعدي إنتي بقا وإنت بقى أو أي شخص بيتعامل مع الراوتر المهن كده مش فاهم حاجة مش هو غامض هو أغمض من إن إنت تفهمه لأن هو مش اي مش هلهول هو هو إنت لو فهمت هيبقى هو مهلهله ومش مهلهله وغامض، هو مش حيفهمك حاجة خالص، إيه؟ إنت عايش معاه بتحل فوازير بشكل يومي؟ هو مش إنسان هو سلوكه ناكس الشخص الغيور وثانية واحدة، خلي بالكوا مش الغيور إللي هو بيغير عليا نوع إللي بيغير مني. ده أنا ببقى عندي إحساس كده عايزة اطفي سجاير في كوعه من كتر ما ده أكتر إنسان بيستفزني في العلاقة لإن ده بجد بجد أنا أي حاجة في حياة أي حاجة بلتمس لها عذر. الشخص النرجسي بلتمس العذر الشخص ال مش عارفة إيه مش عذر ب هو بيبقى شخصيته كده بس ممكن يبقى بيحب الشخص إللي قدامه لكن هو نرجسي الشخص الأناني ممكن يبقى بيحبني بس أناني. الشخص مش عارف إيه بس ممكن يبقى ب مش عارف إيه بس بيحبني. أما بقى الشخص إللي بيغير منك. من نجاحك أو غير ان إن أنا مثلا عملت حاجة كبيرة أو غير ان إن أنا إيه في في في في ما في بوزيشن أو إيه مركز أحسن منه، سواء راجل أو ست ده مستحيل يكون بيحبني مستحيل تحت أي ظرف أوكي؟ أأ بيغيرعليا أوكي دي جميلة وبحبها باعتمادها معنديش مشكلة بس ما بحبش الغيرة ال المؤذية المضرة بحب الغيرة مع إيقاف التنفيذ، لا بتبقى في اللذيذ زيادة وبصلك ليه كده؟ إللي جي لابساه ده إللي حاجات إللي هي لذيذة كده بس من غير يعني غير إللي متمنعنيش عن حاجة عايزة أعملها ماتغيرش مسارات ي في الحياة مجرد بس إن هو بيعبر عن غيرته أوكي فيه حاجات طبعا هي مش هيعبر بس ها يعني هراعيه فيها أحس إن هي بت بتسير غيرته ما تضايقهوش مستفزوش لكن مش الغباوة بقى مش الي هو بغير متروحيش الجامعة بغير ماتشتغليش بغير خشي اقعدي جوه الحاجات دي ده غباوة ديما آ مبحبهاش أما بقى إللي بيغير مني ده أي شخص أنا أي حد م أي شخص مرتبط بشخص مفرح لهوش بحاجة هو عملها وفي المقابل غار منه دي مش مش ده مستحيل يكون حب مستحيل ده دي بالنسبة لي إللي بتقفش الحب أنا ب بهرش الحب من الحتة دي تحديدا. أما بقى آخر حاجة إللي بالنسبة لي أنا بشكل شخصي كما يا جميلة، رقيقة إللي مستحيل مستحيل أتهاون فيها، وكل إللي فات ده بالنسبة لي يعدي بس دي متعديش. الشخص إللي بيكتب حبيبي بالبي بالفرانكو. يا حبيبتي أنا مش حبيبتك هاهاها أنا لو إنت شهم وجدع والراجل وجميل وقمر و حتتك أنا مش حبيبتك مش عايزاك خد البيبي بتاعتك واذهب بعيدا بعيدا أنا مش هينفع أكمل في العلاقة دي وكنتم مع البودكاست القمر إللي بتقدمه. أه الرشيقة مي إبراهيم أنا في الحلقة الخامسة وحاسة إن هي الحلقة ال152 من كتر الحب والعشرة والمودة. شكرا يا أنا بحب أحمد سعد قوي أنا كنت هقفل حلقة بس افتكرت فجأة إن أحمد سعد أكتر فنان، أنا شفته فنان في حياتي مش في حياتي بس إيه ممكن نقول في العشر سنين إللي أو بحب حماقي أوي بحب شخص بحب مضض. جو الكلامي، حماقي، كلامه مسطرة يا جماعة شفت الإنترفيو بتاع إسعاد يونس ربنا يا رب يقومها بالسلامة حبيبة قلبي. إيه إيه ده أكتر فنان بيعرف يتكلم حماقي أكثر فنان مختلف وقدم لمصر. لأ مش قد مقدم لنفسه كل جديد وبجد بيعمل أي حاجة هو أحمد سعد و تسمحولي أسلم على سلمي أبو ضيف كمان عشان بتسمعنا ثانيه قبل ما أسلم عليها أدهن الماي كريم مرطب مايسترا يزر يتناسب مع نعومة سلمى أبو ضيف. كنتم آه أنا قلت دي خلاص يلا حبايبي أشوفك إن شاء الله الحد الجاي هقعد مش هبقى قاعدة على بعضي بجد أموت وأسجل الحلقة دلوقتي قبل بكرا إنتو عرفين أنا بقعد اتمرقع على حد يوم السبت بسجل الحلقة السبت بالليل بنزلها الفجر. عايزة عايزة ربنا يهدي الحمد لله الحمد لله مش هضغط على نفسي الحمد لله أنا ملتزمة والحلقة بتنزل يوم الحد ملكوش فيه أنا خلاص قبل ما اتخانق معاكو يعني خلاص أنا خلينا نقفل في سلام حب قشطة عشق ايه اللويالتي وفاء وفاء للبوتكس ده أوكي خلاص هقفل يلا باي باي