آه. آه. آه. آه من يومين كنت بدي الواد يونس بني البوسة وحررته كانت عمالة تعلى تعلى تعلى تعلى وبعدين اديتهالي بوسة فقعدت تنزل تنزل تنزل تنزل وبقى كويس ونام. فتحت معايا بقى أعدت أبص للسقف بقى وتفكير ديب ديب تفكير طب ما قبل البوسة. آه. آه، أنا. أطفال ما قبل اللبوس عاشو إزاي فضلو يسخنو كده لحد ما يبنلهم صاحب؟ هو جمعه والهرش دي طالع عندكم في المايك ب1600 جنيه بتاعي طالعة آه وفتحت معايا بقا طب دي البوسة؟ طب حاجات تانية بقى كنا عايشين قبلها إزاي الكبة إزاي كنا عايشين قبل الكبة عصبنا اللحمة إزاي وفر من الط البصل والطماطم إزاي وعملنا التالت سقية التلقي الفسقية إللي بنت بل بيها الفراخ دي إللي بنحطها قبلها بليلة في التلاجة أو على الأقل 3 ساعات جماعة هو أنا ليه؟ مهما تبلت الفراخ برضو بتطلع صيصة قال لك ومن نفسي وحش ولا حاجة آه جمعنا زمان أفكاري كانت مرعبة بجد. إنت فيه ناس زمان كلمة نفسها وحش دي كنت ببقى فاكرة إن هي فعلا ريحة نفسها وحش فكنت بقعد أقول ليه بجد كل الستات إللي بتتخانق مع جوزي ذاتها دي عشان نفسها وحش وأكلها وحش. طب ما بجد تخش تغسل أسنانها يعني قد إيه؟ الحل بسيط وكنت نفسي بقى أطلع في القنوات أنور الناس وأقولهم يا جماعة لا آل طبخ أحسن إغسل هاهاها تستخدم والغرغرة دي إللي هي بال بال بب المنثول هاهاها هاهاها معلش أنا النهاردة أنا بيعدي عليا أوقات كده أيام بضحك إللي أنا بقوله ب بحبني بيعدي عليا أيام كده عجباني خفة ظلي يعني بيبقى ليا قبول عندي تمام فالنهاردة يوم منهم وبعدين كده كده حق دي حلقة إكسترا يا محدش ليه ليه؟ ليه عليه عندي حاجة زي ما تسيب تبس كده حد ينفع الويتر ينفع يمشي وراك يقول لك إنت سبت ليت بس 10 جنيه مش 5 جنيه على فكرة مش قصدي إن أنا ما بقتش عليكو يعني طبعا حكوا على راسي وهي بفكر أفتح مرحلة تانية في حي الكرات المتميز وخليكوا تتم لكوا فيه على اللاجون تملكوا دلوقتي في حي الكاروهات بمقدم بيبدأ من 25,000 جنيه بس دي إن شاء الله كنت ه يعني ها هعمل لكوا هتبيعلك وبروشورات كده آ تست أكتر أكتر عن خطط السداد وال والنظام في المرحلة التانية من حي القرارات المتميز لأننا كملنا دلوقتي بسم الله ما شاء الله خمسة في عين كل المجاورين كملنا داخلين على خمس تلاف فولور في الجروب بتاع الفيسبوك. أهالي حي كروهات المتميز إللي هو اسمه كروهات بس عشان تدخلو تعملو سيرش بقى أهالي ح هو أنا رغاية انهارده طيب بتخش وتعملوا الجروب إسمه إيه كاروهات آ بالإنجلش وبالعربي ده الكمباوند بتاعنا على فيسبوك مم كنت بقول لكوا إيه؟ آ بسم الله الرحمن الرحيم اللهم أديكي شطان أنا كنت بتكلم في إيه دلوقتي أه الغرغرة بقى إللي ب المنثول دي للناس ال ال الستات ال نفسها وحش في الطبيخ وقعدت فترة سنين سنة ورا سنة يعني مش مثلا فكرة دامت معايا ال48 ساعة وصحيت الصبح غسلت وشي و ماما قالت لي لأ يامي لأ سنين وسنين وسنين فاكرة إن بجد وطول عمري بقى بقول ده أنا جوزي ده هيعشق طبيخي ده أنا بغسل سناني تلات مرات في اليوم و بغروب مضمض وبتفوق هاهاها هاهاها يا ميوي عسل النهاردة ياميوي عسل لا إله إلا الله ربنا يجعله خير نرجع لل بوسة والحاجات إللي بجد مش متخيلة إزاي فيه ناس عاشوا وما كانتش الحاجات دي موجودة في عصرهم وفي حياتهم ومش شرط تكون بقى حاجات محورية ومصيرية يعني مثلا المراية المراية معقول فيه حد عاش مشافش كله يعني مش عارف شكله كان عامل إزاي معقول أعيش كده ما أعرفش أنا ع. عيني دبل ولا فلا لي ماعرفش بجد وشي عامل إزاي؟ أ المشط ينهار تشابك أ عملوا إيه أس حلوه إزاي؟ وهل كانوا فاكرين أصلا يعني أصلا المشط جي يعني كان في غاية عملنا عشانها الوسيلة دي منها المشتل لقينا إن شعرنا كعب ش في بعضه فواحد قام قعد كده شوية وقال ماشت وقام اخترعه تمام، فيه حاجات بقى آ هي ما كانت موجودة أوريدي وإحنا اكتشف يعني مثلا أفوكادو ده. الأفوكادو ده إحنا اكتشفنا حديثا ومكنش موجود صح صح يا جماعة ولا أنا بفتي هو كان فيه أفوكادو زمان أنا حاسة إن لسة اللبنانيين مطلعينه من خمس سنين ما كانش فيه طول عمرنا أفوكادو ال المشروم أنا والله العظيم المشروم ده عرفته على كبر مش عارفة ده تقصير من عيلتي ولا هو فاكهة جديد فاكهة ولا هو نبتة خضار نبتة زرع هاهاها واو أيا كان أيا كان والله العظيم كلنا هنموت ما. طيب المهم يعني لسة ما دخلت الكشفي موضوع الحلقة ومش هخش يعني أنا قدامي لسه حابة تطويل هطط مش أنتوا عايزين تطويل يا جماعة عايز أقول لك على حاجة ب آ وعايزة أقولها لكم من باب الصدقة الجارية اتخ السرور على قلب مسلم والله العظيم إللي أقوله لكوا دلوقتي محدش هيقوله لكوا غيري عايزين تعرفو يا جماعة إيه أكتر حاجة بتضحكني في حياتي يعني إللي فات من عمرك وا حاجة وإللي جاي بقى خلاص مفيش حاجة هتنكد عليكوا تاني بعد إللي هقولهولك وده أي زعل بعد كده خلاص والله العظيم انتهى أكتر حاجة بتضحكني في الدنيا صفحة الفنان رامز أمير طبعا آكل كواي عارفين مين الفنان رامز أمير بس ادخل وكده هتلاقوها موثقة كده أنا برضه أموت وأعرف مين وثقها له يعني برضه علامة استفهام كبيرة جدا من إللي وثق هاله دي برضو حاجة من إللي بعد بالليلة ببص في السقف كده أفكر فيها كتير جدا يعني أكيد عارفين الناس أكيد يعرف حد من إللي بيكتبو كومنتات على فيسبوك لما ببقى منزلة صورة كريجي في واحد في الكومنتات يكتب بزود فولورز كلمني خاص هو تلاقي كلم يعني ع ص خلاص أنا أنا أنا ما بحبش أضايق حد يا جماعة والله أمسح إللي أنا بقوله ده. لأ يا جماعة مش قادرة أتكلم مش قادرة والله لا مينفعش متبقوش عايشين مش عارفين صفحة الفنان رامز أمير هو مش عايش في اللاوعي هو مش عايش في عالم موازي عارفين البرزخ هاهاها حياة البرزخ هو عنده نسر كده اسمه آ ثانيه استنونا هفتحلك والصفحة كده نبص فيها وإحنا قاعدين حلقة اكسترا ما ورناش حاجة هو عنده صقر كده اسمه رهبة ده مبدئيا تمام لأ جماعة عيب طيب أنا مش عارفة وأنا بمنتج هبقى شلت إيه من إللي قلته على الفنان رامز أمير، بس أعتقد إن الأتكس بتاعتي مش هتسمحلي أقول كلام آ يجرحه لو د وصلو مع إنه مش هيوصل وهو مش مشغول في حاجات بيحققها إحنا مش عارفين هاهاها مهم يعني اعملوله فولو بجد ده ده شو توت يا رامز أنا مش قصدي حاجة بجد ده شوطات للفنان رامز أمير بجد دخل وعملوله خالق تمام ندخل بقى و نركض ونقفز كما الكنجرو. وعلى موضوع حلقتنا إللي هو إيه تخيله والله ما تخطر على بالكوا وحياة ربنا ما أنا ه بعرق منتميز البوتكس ده طول ما أنا بسجله كده أنا بعرق بعرق حلقتنا النهاردة عن مدينة العبور العبور دي يا جماعه عارفين المنجم منجم بشر يعني البشر إللي في العبور دول دهب من دول مش بشر دول من دول دهب دول لو اتعروا كده وفتحو لك زرار القميص كده إنت هتشوف من جوه لونهم جولد دول مش بشر يا جماعة أنا اكتشفت إن كل إللي ساكنين في العبور جدعان آمي معاكي وثائق معاكي تصريح باللي بتقوليه ده معاكي إثباتات أيوة دور دور حواليك بص حواليك شوف أرجل واحد في صحابك مين هتلاقيهم العبور شوفي أكتر واحدة جدعة هتلاقيها من العبور رهان على 2600 جنيه إن ملكش صاحب جدع استنوا تك على عيل جدع من العبور. هتقولولي ما إنتي عبيطة ما أكيد فيه واحد صاحبي جد عامل عبور وفيه واحد صاحبي جدع من ماين شيت البكري. وأعرف جدع من مطروح وأعرف جدع من إسكندرية. وأعرف جدع من بورسعيد أنا عارفة، لكن معلش أنا م آم يعني مش عارف أقنعك إزاي بالفكر مش عارفة باعهالك إزاي بس بجد يا جماعة أصل أنا هقول لك أنا هحكيلكوا أنا أهلي من الأسر إللي من 20 سنة كده قعدوا قاعدة كده إللي هي يلانعمل مستقبلنا ومستقبل عيالنا ونبنلهم و نأمن لهما مستقبلهم ويبقى عندهم بيتهم لما يكبرو وبتاع تمام. وقعدو كده يفكرو فين فين فين المستقبل فين مين المدينة إللي هتبقى هي المستقبل في مصر والمستثمرين الخلايجة يجو يستثمرو فيها وهتبقى كلها أبراج بقى كمان 20 سنة في أهلي، ربنا يا رب يديهم الصحة قالوا إيه بس هي العبور هاهاها تمام واشتروا حتة أرض بنوا عليها حتة فيلا وبقى بقيت بيتنا أنا وأخواتي. و آه أنا و محمد أخويا و أحمد وكريم جالة على كبر، يعني كانوا يعني ماكانوا ما بنو لهوش بيدورو بيعملوا تصريح دلوقتي عشان يبنو له دور كمان فوق بس يعني الحي مش هاهاها هاهاها المهم في مشاكل مع الحقيقة هاهاها. المهم أنا بناشد حي العمر هاهاها هاهاها أنا بناشد الحي الحي الرابع لو حد يعرف حد في الحي الرابع هاهاها في الجهاز هاهاها يكلم لنا حلمهم يعني فا وأنا لما جيت أتجوز عمر آ ماكانش عنده شقة وكان لسة هنستنى كتير يعني على ما يجيب شقة فبابا قال له تعالى أنا حاسة إنها مش رد له شوية حاسة إن أنا آ سمية الألفي لما بتيجي تتكلم عن حبها الفريق الفيشاوي فتقوم فاتحاه يعني هاهاها المهم فا فمكنش عنده شقة بابا قاله خلاص يا ابني إحنا بنشتري راجل أنا عندي الفيلا بتاعتي في العبور تقدرو تاخدوا فيها الشقة إللي في الدور إللي تحت يعني بس إنت تشطبها المهم أنا ليه بحكيلك عن اتفاقات جوازي بجد ليه بعمل كده المهم يعني هاهاها فا فال سكنت في ال أنا كل ده بقى أنا بجد كل ده عشان أقول لكوا إن أنا سكنت في العبور بس لأ أنا بحب يبقى معاكوا خلفيات الأمور يعني المهم فا سكنت بقى في العبور وكنت ناقمة جدا وعمالة بقى جوايا كده حتة زعل زعل من أهلي و. وطول الوقت شغال جوايا كده نازل وأنا ماشي عشقكم رجليا ويخلي بيا مسكنا في العبور يعني كان كان معاك فلوس تشتري أرض وكان معاك فلوس تجي تتبني فيلا واختارت العبور ليه محدش عدى من جنبك؟ اقترح عليك التجمع ليه ما قريتش عن مستقبل الاستثمار في مصر وحسيت إن هو ممكن يبقى في أكتوبر ما أرك حاجة جنب أركان أركيديا جالي رية حاجة من الحاجات ال الجميلة دي وجنب مدينة الإنتاج وإنت شايفني من وأنا صغير عمال أجيب في وكمان ات وأسجل مع البواب وتقول لي نفسك تطلعيه يامي أقول لك مذيعة فأكيد أكبر أشتغل في مدينة الإنتاج لكن هنقول الحمد لله يلا الحمد لله ولا تقول لهما فا المهم. فا سكنت في العبور بقى على مضض أنا ومن نبرده مسكنتش يعني إحنا شطبنا وعمر شطب يا عيني الشقة وفرشها يعني بابا يعني صفقة كانت فاشلة جدا يعني بجد عمر اتخدع وقد قال الله يدوني شقة في مقابل الشقة دي شطبها وفرشها المهم يعني قبل فرحنا بشهر جاله أوفر هنا في دبي هاهاها وش يا جماعة والله العظيم بخش حياة أي حد أخضرها خضار خضار قعدت فترة بقى نقنق مع العبور. وبعدين مع الوقت ومع السن لما بتكبر وبتنضج ورسايل بقى ربنا بيبعتها لي والقدر وكل شوية ألاقي أباطرة وعباقرة أقول له إنت من يقول لي من العبور سيبكوا بقى من إن من محور الشاذلي تبقى في أي حتة وهي كلها هي البب مدينة ملمومة على خط عشرة وكارفور العبور وجل جيم هي إحنا هنقفل الم العبور على كده هي مدينة لا بتتقدم ولا بتتأخر هي. مكانها سبت على مبدأها من سنين لو عايزين تناسب وناس به من العبور ماتسألو شع الأصل والفصل في العبور ما خلاص هما في العبور كلهم متفقين إن هما جدعان أنتوا عارفين أنا حاسة أنا متأكدة أنتوا لو سألتوا على محمد فؤاد هيطلع من عبور أنا عايزة براءة اختراع وعايزة أوثقك تشافي ده في ال في الشهر العقاري إن العبور منجم ومغطس مخطط الجدعان أنتو عارفين يا جماعة أنا الحلقة دي بسجلها لكم بطريقة الزغطة. يعني كل شوية عمالة أسجل حتة وأقوم أشرب ميه واقف في البلكونة شوية وأقوم أدور على أسيتون مش عارفة ليه محتاجاه دلوقتي. المهم لأ بجد ضمير مش معنى إن هي حلقة إكسترا إن أنا هت ولصق وكروت الضم أنتوا عارفين ماما على طول زمان وأنا صغيرة وأنا صغيرة ركزو عشان تفتكرني ش عملت كده على خبر أنا مش عاقة كنت صغيرة مش فاهمة أ ماما زمان كانت على طول تقول لي لما تطلبمني أنظف حاجة أعمل مثلا مواعين أو أخل أعمل بالمكنسة أو أنضف حاجة في الشقة، يعني أنا كنت بطلت. طول عمري كروتة بقى بأي ح ماعنديش ضمير في أي ح بصو الحاجة إللي ما بحبهاش بصراحة ما كروت فيها كانت تقعد تقول لي يا بنتي بقى يا بنتي اعمليها عادل إللي يعمل عمل يتم ولا تموت أمه فأنا كنت أتوتر كده و وأعمل بسرعة الحاجة كده ولما هتشرب محدش وأقول عليها بعد شهر كده في سري وأكل مساعد ال بقى وأعمل حاجة عادل وبتاع ومرة زعلتني جامد جدا زعق دايقتني غضب تني جامد تمام ومت عاملة إيه بقى؟ روحت جبت ورق كده وقطعته حتت صغيرة ورميته كل ده وأنا بصلها ديب في عينيها فده كانت ثورة أنا بثور عليكي دلوقتي وقمت رامية الورق في الأرض و ماسكة المكنسة وكنست بعيد عنه يعني الورق كده يمين وأنا ماسكة المكنسة شمال كده هاهاها هاهاها أنا بقى بعمل ده وأنا مرعوبة من جوايا لما تفهم أنا قصدي إن أنا ببأه و أنا بعمل عملهومش بتم أهو هاهاها هاهاها ومنتظرة منها بقى ردة فعل بقى هتقوم بقى علي او تغضبو إنتي مش بنتي إنتي عايزة أموت قعدت تضحك ضحك هستيري والله العظيم هاهاها وأنا أ م أنا قلتها أكيد بتضحك عشان مش فاهمة يا بنتي بصي أنا بعمل عمل ومش بتم هو ركزي هاهاها وأنا كنت بقول إيه أصلا يعني إللي وصلنا الحتة الضمير دي ومش فاكرة إنتو عارفين إن أنا كنت قعدت فترة والله العظيم بجد خايفة وبيجيلي هاجز كده بسبب إن أنا تركي مشتتة جدا ومن الناس إللي بتروح ت تدخل المطبخ تشرب ميه تقف في المطبخ كده تقول أنا إللي جابني هنا وبنسى والكلام ده كنت بقعد أقول هو أنا من الناس إللي هيجيلها زهايمر ولا إيه؟ أنا بنسى كتير جدا فطلع بقى العكس تاما ما أنا عشان فوق ست قوي فما بركز في الحاجات الصغيرة أنا الناس الكريم هاهاها بدء اسم يعني مش عشان أنا قاعدة والله بس أنا بجد كريتي فشخ يعني الناس إللي بيبقو اكريت أو أو يعني بيع بيمارسوا أي نوع من أنواع الفنون بيبقوا ب فوكست جدا و بيركزوا جدا جدا على حاجات إللي هما همو إللي بيحبوها وإللي بيعرفو يعملوها قوي ف بيسقطوا بقى كل الحاجات التانية يعني الرفايع بتقع منهم جدا جماعة عايزة أعمل لكوا حلقة عن الظواهر الغريبة يبان هاهاها وتبحر بقى ون ونغوص بقى في حاجات طلعت في العشر سنين إللي فاتو طلعها علينا مجموعة من الأراضي ش ملهمش كلمة غير دي مثلا مثلا مثال كده بس هسأل هبلكوا أدل دلكوا بس حتة بالسبت كده دلوقتي فيه واحد في أستراليا راجل أهبل جدا بعيد عن السامعين عمل يقطع إيده عشان إيه بقى سليم ماتشفوهوش عليه ولا حاجة تقول لا حول واخد؟ قال لأ يا حبايبي هما هو سليم مفهوش أي ميل على دماغه هو قرر بكامل إرادته إنه هو يقطع إيده عشان يبقى ترانس إيه بل مش فيه ترانز جندر لأ أنا بقى طب أنا بقى بترن سيبل عشان أنا أ موز، وأنا مش هبقى ترانس حاجة ولا إيه؟ لأ مش هينفع وشايف إن هو قادر نفسيا إن هو يكون عنده إعاقة، وعشان يركن في أول ركنة في المول إللي هي بتاعت مكنش لاقي ركنة تقريبا مش عارفة كان بيفكر في إيه، بس فيه حاجات كده طلعت في الدنيا دي ولا بقى يعني قعدت أفكر كده مع نفسي أقول ياما يستهدي بالله هل الناس دي مريضة؟ بجد عندها حاجة المفروض أ يلجؤوا للعلاج و مانصدرش أحكام على الناس دي وهما بجد ممكن يكونوا محتاجين للعلاج أوفر بي أو علاج نفسي علاج حتى ساعات جسدي ما ماعرفش ماعرفش أنا مش أهل مش مخ أنا مش مختص ما نتكلم بس أنا هحكيلكوا عنها مش هقول رأيي فيها بقى آماما بالسرد بس آ أنا حاسة غالبا غالبا كده يا شباب أنا شكلي هختم ودي ما كانتش حلقة الشهادة لله دي مش ح دي كانت قاعدة والله العظيم أنا حاسة إن إحنا واقفين في بنزينة واتبسطت والله العظيم أنا حاسة إن أنا مبسوط ولا ده عشان المود بتاعي النهاردة إللي هو بضحك على أي حاجة أنا بقولها ده مش اكتبولي في الكومنتات هاهاها بسطتها النهاردة ولا دي حلقة من بساط من طرف واحد إللي هو أنا وأشوفكم يوم الحد الجاي هبقى بسجل لكوا الحلقة من مصر لإن أنا مسافرة يوم 19 الساعة الضهر أوصل الساعة تر من ال مما علينا يعني آوه اخدمه لفح معايا ميكروفون يأبو 1600 جنيه مش عارف هعمل كام دلوقتي بعد التعويم وهاخد المكسر لفح اهم على قلبي وهسجل لكو الحلقة في مصر لإن الالتزام هو الرشيقة مي إبراهيم تمام راضيين عني حب عشق وفاء. ماشي يا حبايبي كنتم رشيقة ال البشوشة المنكوشة الم الفرفوشة مي إبراهيم لحد جاي تكون الحلقة في أحضانكم آ وتكاثرت الأقاويل والاستفسارات عن ميعاد نزول الحلقة يوم الحد قوس يا جماعة حسبوها كده الشمس تطلع الحلقة تنزل لأ أنا ببقى مخلصاها السبت في زنقة الكلاب بعد منتج بالليل بنزلها يعني على الفجر كده وأنام واصحى عرقانة وزي الفل. المهم يا حبايبي يلا سلام بقى. مطولش عليك أكتر من كده قلت كنتم كنتم ماشي يلا باي باي كاروهات آه آه