عارفين الطفل الزنان. الرضيع إللي هو بيعيط كده هاهاها هاهاها عياط بحزمة ده ال ال عايز يتشال دايما عايزك تشيل وتلف بيه ومقريف عايزي يكرع أو ينام أوي غير وعايزك بعد ما تنيمه تفضل قاعد برضه عشان لو قمت حيزن مع إن هو نايم بس حيزن برضه هنا مش قصدي الرضيع آه آه، أنا. في إيه؟ في إيه يا أهالي حي النيل على دماغي اجرائيه في الدنيا سيزن عشر حلقات وخلق هو أنا عشان وليا. يعني أنا عشان وليا يعني بتتكاثر علي هو منصة شاهد لما بتنزل كم مسلسل عشر حلقات حد بيفتح بقه ولا أنا عشان مجرد حتة مايو يا رشيقة على قد حالي بمايك ب1600 جنيه مت كاترين عليا ومبهدلين جرائه في الدنيا لا مهاجرة ولا جالي عرض في شركة أدوية سيزن خلص هريح أسبوعين وارجع اعمل حاجة أقوى يا أخي عايز أطور يا أخي عايزة أنزل ب ديزاينات جديدة برودكشن حاجة في إيه جرى إيه في الدنيا جرى إيه في الدنيا؟ طب عشان بس إللي بيسمعونا عادي مش في الجروب ناس عادي بيسمعوا يخشو يشوفو الحلقة نزل تسمعوها مانزلتش بيكو دنت كيرلس أنا بتكلم عن أهالي حي الكروات إللي على راسي عارفين إحنا مشكلتنا على فكرة إحنا بنحب بعض جدا إحنا مشاكلنا زادت في الجروب ولكن إحنا عارفين علاقة الحب دي. الإتنين إللي بيحبو بعض بغشومية إللي هو تبقى هي بس مثلا شايفين على فكرة ولا حد عارف ولا حاسس بكمية المنتج اللي بمنتج عشان البيه طالعة مين عشان أنا مريضة عيانة ولا حد مقدر المهم تبقى هي بتسمع تامر حسني فيقوم قفش عليه. أقولها أنا حاسة إنك بتحبي تامر زيادة يتقمص عشان هي بتسمع تامر حسني ولا لاقيها مثلا عاملة شير لبوست صورة برج إيفل بس في ولد واقف بعيد يقول لها الصورة إللي إنت نزلتيها فيه ولا عارفين الحب الغبي ده. عارفين الراجل المتطلب إللي مراته عاملة كل حاجة بس عايز يلومو إنتي عملتي غدا وعشا وفطار فين السحور حبيبي إنت منت صايم؟ لأ فين السحور صياح طول الوقت ضد جوب ديسكربشن بتاعتنا إحنا بنسيح طيب ساعات لما بنزل الحلقة في ميعادها بيتدايقوا فين المحتوى مش لاقيين محتوى ينزلوه مش لاقيين حاجة يسيحو فيها وإن شاء الله أول حاجة نبدأ بيها في السيزون الجديد إن إحنا عايزين نشتغل على علاقتنا مع بعض في الجروب. ونكون ايه بنزق بعض القدام مش بنزق لبعض بالطوب. تمام يا حبايبي اقتراحات بناء فين الأفكار قولولي عايزين عايزين نتكلم في إيه اتعرفو على بعض إتعاملوا اعملوا جروب سيرة مع بعض انزلوا بكمك روحو حديقة الطفل مكتبة مكتبة إسكندرية معرض الكتاب انزلو مع بعض فاهمين ففي حاجات كتير ممكن نعملها في حاجات كثير تتعمل وبعدين حاسة إن حماتي أعد الي يعني والله العظيم حماتي ست طيبة مابتعملش الحركات دي إمبارح روحت حفلة آت شابة آم عندي مجرد 28 سنة عايزة أعيش سني روحت حفلة لعمر خيرت يي إزاي إزاي أتبسط إنتي ليكي عين تتبسطي إنتي بتحطي مسكرة إنتي خارجة و. هاهاها ولذيذة بقى ورايح حفلة لعمر خيرت. ما إنت بتحسي؟ أهو عندك إحساس أهو وبعدين ب بيعملو تسريبات حاجات كده أكنها تسريب أو مقاطع مسربة و أنا إللي منزلها عادي على إنستغرام بس يا لهوي بقى لو الي منزله على إنستغرام ده خدوه حطوه في الجروب يي شايفين أهي قاعدة أهي بتطبخ أهي أهي حلوة وخارجة هي قاعدة قاعدة مع ابنها قاعدة قاعدة مع ابنها وسايبة البوتكه سايبانا وسايبة البوتكس تو قاعدة مع ابنها قلب تربيه قال أنا مبسوطة ورغم السادية العلاقة أنا مبسوطة بيها جدا من قلبي بجد مبسوطة و مبسوطة. أنا هسيب المنبه بقى خلاص عشان أنا دي آخر حلقة وإحنا إللي بينا كبير قوي. أوكي هنلاقي بقى حد واخد المقطع ده وكاتبها كبير بيننا كبير إيه هما عشر حلقات عمي خلاص كثر خيرك وخلاص. إللي عايز يقول حاجة يقولها خلاص الحنية مبتشهقش وإنت طبعا مستنيين دلوقتي أقفز قفزة كانجارو على موضوع الحلقة بس النهاردة مفيش موضوع حلقة النهاردة وقفت كشك حاسة إن المقدمة فرع شتمني شوية بس معلش عشان دي آخر حلقة فعايزة أقول لكم شوية توصيات كده وحاجات هنعملها في العطلة. إحنا مش واخدين أجازة كده ونقعد نلعب لأ إحنا هنذاكر في الأجازة إيه؟ عايزين نشتغل مع بعض على السيزون الجديد اقتراحات يعني ممكن مثلا يبقى عندنا رقم للمداخلات ممكن يبقى عندنا واتساب كده نبعت وتذاع في الحلقة وحاجة كمان عايزة اطلب منكم طلب بحاول أعمل احتفالية كده بسيطة الإنتهاء السيزون الأول من كروهات، عايزاكوا تصورو لي جزء من الحلقة أكتر حلقة بتحبوها أو أي جزء بيعجبكم في الحلقة ممكن تنزلوها مثلا على إنستغرام ده أكتر حاجة بشوفها وفيسبوك كمان اعملولي منشن. كده وكتبوا آه يعني و كلمتين كده بس يعني تكتبولي يعني إللي حبيته في البودكاست ده و إيه والله العظيم عايزة أعيط. المهم والي حابب يعمل ديزاينز إللي حابب يعمل أغنية عنده أي حاجة يحب إننا نزعها في سيزون الجديد ايه كروهات بتاعكوا مش بتاعي عشان تبقو عارفين أنتو لما تجدي لم أولاده كده قبل ما يموت بساعتين يقولهم بتنط ده بتاع علي وإيه حتة الأرض بتاعت المنصورة بتاعت المهم يعني هاهاها فا آخر حلقة آ أنا بحب القهوة قوي. إنتو عارفين أنا مش بحب القهوة. أنا بحب الظروف، القهوة يعني بحب إن وقتها صباحي نشرب قهوة إذا الصبح ورغي القهوة غير رغي أي مشروب تاني. يعني عمرك ما هتلاقي إتنين قاعدين بيشربو قهوة هيشدو مع بعض في الكلام عمرهم ما يشدو مع بعض في الكلام، دايما هتلاقي الكلام في أبو بسيط أوي، مايو يا رشيقة إنتي معندكيش موضوع النهاردة و كوباية القهوة قدامك ف بصيتي عليها فا جيبالك الموضوع ده فرغتي فيه ضيعتي من وقت الحلقة دقيقتين لأ. أنا فعلا بحب القهوة مش إحداث في ناس عندها أحداث القهوة القهوة عندهم شماعه متكلمش معاه سنسيتيف القهوة بتاعتي حجج و طباطؤ في الشغل عشان لسة ما أشربش القهوة بتاعت الصبح جماعة ممكن نتكلم عن جوانب الأحداث. بقية جوانب الأحداث التانية طبعا أنتوا فاكرين إن الإحداث ده هو زيادة الشيء عن حده فبقى محدث، الأحداث هو إنك تعمل حاجة مخصوص عشان الناس أنتو ولا ليك فيها على ناقة ولا جمل ولا معزة. لكن إنت عاملها عشان يتقال إن إنت بتعملها، والله العظيم يا أهالي الحي وملكوا عليا حلفان. أنا أعرف ناس خدت جو باص وطلعو على نويبع عارفينه ان ويبعد يعملها في بوست 7 ساعات كده حتى عشان ن شوف بقى أبو حمادة وعين خضرا والوشوش بقى ومعالم مصر بقى والبحيرات والطبيعة لأ عشان أعمل تشيك إن عشان أكتب عندي إن أنا في نوابع. أنا إللي بسافر وأنا إللي بجي. أنا إللي هناك وأنا إللي هنا أنا إللي رايح وأنا إللي جاي. أ. الأوتيلات إنت ماهوس حاجة من حاجتين والله العظيم ليهم ثالث ولو ليهم اكتبولي يعني إللي عمل كده وكان عنده غيا غي ثانيه وموت ف وحافز تاني إن هو يعمل تشك إن غير إللي أنا الإتنين. إللي أقولهم دول بجد ينورني يبصرني ي أريني يفط مني أوكي إن إنت عايز ناكل كلنا نعرف ان انت معاك 25,000 جنيه دافعهم في ريكسوس العالمين، في ليلة الليلة ب25,000 جنيه وانت محتاج إن كلنا نعرف ده تمام معاك فلوس كتير جدا رقم إتنين إنك مم إن في تسليم شحنة يعني إنت ديه دن ماسيج لعصابة ما أو حاجة ليها علاقة بالآثار أو السلاح أو أي حاجة فإنت معاد التسليم عنك تشك إن مش عارفة فين على الفيسبوك محدش هيشك فينا إن دي عملية وإن ده مع التسليم وإنت بتعرف العصابة إنت في إيه إيه تاني إيه تاني؟ ليه؟ ليه تكتب تشكل بجد بجد أنا ست جاهلة حاجة كمان بقى الإنج أحمد سمير إي إنجي نقطة سلمى سامي على إنستجرام أوكي إنت ذاكرتي خمس سنين عشان تتخرجي من هندسة وإنت قعدت سبع سنين تدرس طب. لكن ده إحداث علمي. لما تكتبي إيه كي إنجي قبل اسمك أودي آر قبل اسم كده مش كارت ده فيسبوك عادي اكتب محمد سمير و خلاص يعني خلاص خلاص مش حا مش هزود في الموضوع ده ديب أنا إعلام أربع سنين تخرجت بدري بدري يمكن ماتعبتش قدكوا يمكن لو كنت قعدت سنة كمان زيادة في الجامعة كنت كتبت إم سي مي إبراهيم لكن الله أعلم يعني مش هتدخل أنا مبحبش أجيب في سيرة الناس يعني المهم في في بقى واحد من أنتن أنواع الأحداث إللي بشوفها في حياتي و في الشارع المصري. أحدث العربيات الشباب يا عيني إللي مش عارف يحط م معاه سيت أيبيزا 1200 سي سي وهو نازل من بيتهم تارجت يفرقع الشكمان يقعد يعمل بنزين كده بتخ يفرقع بالبنزين كده يفي فشخ شكمان عربيته م في سبيل إيه أنا مش عارفة هو عايز يحقق إيه إيه إيه جوازاته بيتحقق لما هو بيقعد يبق بالش كمان كده ويفي مالعربية تماما، تعالى نمسك السطر من أوله. ونشوف مع بعض لكي فبدأ الفي ميل ليه أساسا بنسيم خصوصية ما براي شمس بنحمي نفسنا أولا شمس أولا للشمس لما في بلاد بتبقى الشمس حارقة جدا زي دول الخليج يا جماعة فين في الخليج بيقولو اعد في بيت هاهاها إزاز هاهاها أراك لا تراني هاهاها تتحد شوية من أشعة الشمس رقم إتنين شوية برايفسي لو حد مثلا مشهور بيتخنق في الطريق الناس بت بتضايق وفي الطريق فبي فيم عشان الخصوصية يعني إنما أشرف عجة ب. في في مها على 250 إللي هو الكحل الدامس الي هو بيخليك أساسا مش شايف طريقك وأنت ماشي مفهمها ليه أوكي الخصوصية أنا يعني العربية أنا برضه عايز ألفت نظرك لحاجة. العربية مش مكان خاص دي م وسيلة مواصلات إنت ماشي بيها في الشارع، إنت شايفنا وإحنا شايفينك لا هي حمام ولا هي أوضة نوم إلا إذا كنت إنت معتبر عربيتك حمام أو أوضة نوم. في صوت عيال بره لطالع عندكو في الميكب 1600 جرت أصلا عمر واد عمر ابن الجيران بيلعب مع يونس بني بره مش عايزة أنسى برضه في أحداث العربيات إيه باب الإضاءة إللي الدات والفلاشات وال أفتح الباب إسكودا علامة سكودا تظهر تحت كده على الأرض تنور من الباب. الحاجة بقى الحاجة إللي جاية دي بقى أنا بتكلم فيها وأنا متخوفة و وبكلم فيها على استحياء لأ ومش استحياء بصراحة مش مكسوفة أنا خايفة لأن الله خبط فيهم هما سيدات مجتمع متجوزين من كوادر مهمة ممكن ي ي يوقفوا عرض البودكاست بس أنا مش هخاف لومت لائم. أه، أحداث البراندات مع كامل احترامي للمشتركين نادي الجزيرة و نادي الطيران كلهم والحقيقة دي مش أحداث بس يعني لو بصينا لها من بوابة الإحداث فإنت محبس هنبصلها من بوابة الفاشن والأزياء والموضة فإنت برضو صفر جايب صفر موضة. آ إحداث البراندات وال والناس إللي بتبقى ماشية ملط عة لجهات خلاص أوكي عندك براندات تمام مش حاجة تعيبك أوكي ما إختلفناش لكن ما ننزلش بيهم كلهم مرة وحدة يعني ي يطمع فيكي يا أمي نازلة بس اختك كده و براندات ك كلها مرة واحدة مدام ريهام حجاج فقط فقط إللي من حقها تعمل ده ظروفها تسمح جوازتها تسمح إحنا هنلبس فين دي على أديداس ليه ده جوفر فتشده ده آ وده بيبقى هو هو نفس الشخص بعينه وتيشيرت هالبال مين إللي لسة عامل تشك إن من شوية فيركس العالمين ب25,000 جنيه الليلة هو هو ذاته ونيجي بقى دلوقتي لنوع من أنواع الأحداث الإيجابي. أنا بصراحة بحب ماعنديش مشكلة معايا الأحداث في الحب. بتاع روحتي والرنات على مدار اليوم إنتو عارفين أنا زمان وأنا صغيرة و طايشة يعني زمان أيام أيام الكلام ده أصلا يعني في الأيام إللي كان مفروض بقى فيها كده كنت بقعد أقول هيبقى ارنلك بقى ليه بقى ارن لك ليه؟ لما أروح إيه يعني إيه كلتي ولا ماما لما جوعها كل يعني إنت إيه إيه وجه القلق متوغوش عليا ليه إن أنا ما كلتش مش ه طفح لماه جوعه طفح المهم إن أنا بقى دلوقتي مش عارفة ده أزمة منتصف ال الجماعة ممكن أقول أسلم لك واسلوب كده مسلسل أزمة منتصف العمر مش متضايقة من مسلسل ولا ما ولا هنتكلم عن مسلسل ولا عايز أجيب سيرة المسلسل في حاجة في فئة من الناس مش بتستفزني ببقى عايزة آم أعملهم حفلة تلطيش أعز أبعتلهم دعاوي ويجو الحفلة كده وأن ده اسمهم على المسرح أطلعهم يطل طشوا وينزلو يقعدوا تاني إللي هما الناس إللي على فيسبوك دول إللي هما إحنا بجد لازم نقاطع المسلسل عشان المسلسل مظبوط يا ولي امتي اول يعجبك اتفرجي مش عاجبك يا ولية ما تقفلي أنا ب جماعة بقسم لكم بالله العظيم تلاتة بالله العظيم يا جماعة إحنا بشر مش مواشي لما نشوف حاجة ضد مبادئنا أو أخلاقياتنا أو عاداتنا إحنا كبار كفاية ومسلسل بقى إللي هي عرفنا نعمل إيه خلاص إحنا بقى بعد ما تزعل مسلسل ده كله هيمشي حب في حماته آ عشان إحنا مجموعة من المعيز حبيبتي معندكيش مخ ماما متعرفيش إللي ينفع نعمله إللي مينفعش نعمله ايه في ستة وثلاثين حبكة درامية من قتل الجريمة لسرقة دراما يا حبيبتي في حاجة اسمها دراما يا ماما مش حقيقي أنا زمان وأنا عندي تلات سنين لما كنت صغيرة مش لما كنت لسة بعمل بيه على نفسي كنت صغيرة إنتي كبيرة واخدة بالك. إنتي شخص المفروض كبير. كنت فاكرة إن الممثل لما بيموت في فيلم بيبقى مات بجد ولما كبرت واخدة بالك إنت لما كبرت. فهمت إن ده تمثيل يعني إحنا في الحقيقة بجد وجدود في واحد دبح واحدة في الشارع ده إللي بيحصل في الحقيقة ده موجود في مجتمعنا مش مسرحية مش تمثيل مش مسلسل مش منصات يعني دي حصلت بجد انزلي بقى دبح يفي الناس بقى عشان إنت بتتأثري موت بقى م التربية حبايبي وقيمنا ومبادئنا قلنا قبل كده 1,000,000 زفت مرة إنها من البيت مش من التلفاز ها حرقتي دمي. حرقتي دمي مهم الأحداث العاطفي بيتلخص في في أغنية للرائع الخلوق أدهم سليمان دي بتلخص الأحداث العاطفي همشي لك بلاد الله وهحكيلك لخلق الله ده تشهير إنت كده مش بتحبها؟ إنت أول مرة تصاحب ومش أكتر يعني ليه حتمش لها بلاد اللي هتحكيلي هتخلي سيرتها على كل لسان الرومانسية هائلة خطيرة لكن الإفراط الأحداث في الرومانسية آ مضر للطرفين موقفوا ميثال حي وانا فوق و في تانية جامعة أول أيامي أنا وعمر أبو يونس حبيبي أيام ما كنا لسة عصافير ولسا بنغر دوب نصيح في جنينة العشاق كنت عايشة كان أهلي لسه مرجعوش مصر وكنت عايشة مع بنت خالتي وبنت عمي في نفس ذات اللحظة أختين متجوزين أخين عشان منقعدش بس نفكر كتير وكنا عايشين مع بعض أنا وهي آو في الجامعة مع بعض وأنا ليا أوضة وهي ليها أوضة في الصيف كنا بنام في نفس الأوضة لإن أوضة واحدة بس إللي فيها تكييف. فترة كده كانت مجيرة مني شوية. فكنت بجيب الليلة لاقيها قفلت الباب على نفسها ومش عارفة أدخل الأوضة و والجو حر جدا ومش عارفة أنام في أوضتي وبخبط عليها مش ب بتعمل نفسها نايمة يعني و وبتفتح ليش وأخش أنام في الأوضة التانية فعمر اتصل بيا وقاللي آمال صوتك عارفين إنتوا إللي هو كان صوتي فيه نبرة حزن فقال لي مال صوتك قلت له كذا كذا كذا وقافلة الباب وأنا. الأوضة عندي حر ومش عارفة أنام فقلي مي أنا عشان أحس بيكي وأنا عشان متحسيش إن إنت حرانه لوحدك، أنا هنام برضه. النهاردة في الأوضة إللي ما فيهاش تكييف. ها هموت قصرت وأشعرته حسيت إن أنا اخترت صح ودمعت وبتاع قلت له لا يا حبيبي قال لي لا لا والله العظيم أنا هنام النهاردة من غير تكييف وفعلا نام في الأوضة إللي ما فيهاش تكييف ولا نمت في أوضة ما فيهاش تكييف تاني يوم أ جينا بالليل كنت أنا بشتغل ساعتها وأنا في الجنب خلص جامعة وبعدين بطلع الشغل وبجي بالليل لقيتها كمان قافلة الباب بالمفتاح أخبط مابتفتحش أتصل بعمر أيوة يا عمر صوتك في نبرة حزن ما رضيتش تفتح الباب طيب يا مي أنا زيك بالظبط وفي ضهرك حتت حريه تحر هجوعي هجوع هتولعي هولع معاك ثالث يوم أخبط مابتفتحش أيوة يا عمر آ طنش تماما إن صوتي في نبرة حزن ماجبش كت مع الموضوع و مجبش سيرته قلت له عمر إنت عارف إنها مافتحتش تاني. فقال لي لا يا مي. خبطي جامد بقى هاهاها هاهاها خبطي عليها معلش ماينفعش كده خبطي بس عليها قلت له والله خبطت مبتفتحش خالص لأ لأ معلش بس خبطي أفضل يخبط لحد ما تفتح. طب خلاص بقى يامي كلمي عمك بقى و كلمي باباكي. كلم عمك بقى و تشوف القصة دي قلت له إنت هتنام في التكييف إنهارده واتقمصت اتقمصت بجد نمت معيطة أنت نايم في التكييف وأنا حرانة مع إن من الأول عمري في حياتي ما كنته طالبه إن هو ينام حران زي دي حركة عبيطة جدا لكن عشان هو من أول حسسني إن إحنا. لو من مش حران زي إذا هو مش في ضهري فلو من الأول مش هنعرف نكملها رومانسية ونحنحه فمن الأول من الأول ما نبدأ هاش ماي عصا وسحس حة. على فكرة أنا عايز أعترف لك بحاجة كده عشان ربنا يبارك لي في الحلقة وفي سيزن الجديد مش عايزة أقفل بأكذوبة فاكرين في الأول لما قلت لك كده إيه ده ميوله إنت مش معاكي موضوع ولقيت كوباية القهوة قدامك في عملتي فيها إيه؟ إيه عايزة تكلم يعني عن أحداث القهوة؟ على فكرة دي حقيقة أنا فعلا مكنتش محضرة حاجة وكنت هلم الحلقة كده في إللي هو نعمل إيه في سيزن الجديد وهتوحشوني و ومقترحات والكلام ده. لكن بصراحة قلت لأ أنا مش ناقصه له لا أنا مهلهلة بما فيه الكفاية على الجروب آ. وسحبت معانا بقى في كل مشتقات الأحداث دي كلها. بس بصراحة قمت عملت الغدا. عملت بفتيك جماع البوفتيك ياجاسر البوفتاك البوتكس ت ده بجد معلوماته إللي المعلومات ال لو عديته لو فتحت واكسل اية كده كتبت المعلومات المستفادة من البودكاست ده وغيرت قد إيه في حياتك وفوق وفي شتى المجالات يعني كلنا من البودكاست ده عرفنا إن في جوانب تانية خالص للفنانة مريم فخر الدين يعني إحنا شايفينها إنجي وردة قلبي وست شقرة كده و بيضة وجميلة لكن حقيقة حقيقة مريم فخر الدين و ماورائيات مريم فخر الدين. كانت في قروبات الفنان رامز أمير. وحياتكو هيشتكو إللي كنتوا عايشينها قبل ما تعرفو الفنان رامز أمير فا حقيقي بجد ده مش بودكاست. أنا مش بعتبره بوتكاس ده إرث لأولادي وهو وثيقة إعلامية بسيبها للزمن مستند مستند إعلامي ايه هيشهد عليه أجيال وأجيال. وآه يا حبايبي عايزة أقول لك على حاجة خدت بالي منها النهاردة وأنا بعمل غدا معلومة وقلت أما أفتكر أقولها لأهالي الحي النهاردة قبل ما أقفل وأنزل الصاج النهاردة وأسيبهم. هاهاها. و إنتو بتعملو صلصة المكرونة. حطو شوية سكر صغيرين أوي أوي أوي 1/4 معلقة عشان الحموضة حبايبي السكر بيضيع حموضة الصلصة. وتقله اليومين إللي جايين دول عشان الجو هيبقى برد خلو معاكو دايما جاكيت في العربية والكحة أحلى حاجة للكحة شاي بالملح تتغرغر وبيه ينزلو يضيع كل الاحتقانات وكل الالتهابات وكل الإفرازات إللي موجودة في الزور. أتمضمض وبالشيب الملح لو حد جا له كحه تمام ودلوقتي أقفز قفزة كانجارو على التتر التتر الحلقة دي. والحقيقة للأسف النهاردة مفهوش توبيخ أو هلهلة لأي حد من أهالي الحي على الرغم منه له التهم ليا لكن دي آخر حلقة وأنا خلاص بنزل الصاج ومش هفتكر غير المعروف، أولا بشكر أحمد حراز موناليزا وحط صورة موناليزا كده على جهوده ولومه قبل ما تحه لإن هو أحمد إحنا علاقتنا متوترة. يعني هو بيشجعني كتير جدا وبي مدحني كتير جدا وبي هل هل ني كتير جدا ف لأول مرة من وسط أهالي حي كروهات المتميز يتوفر المشاعر المختلطة دي كلها في مواطن واحد وروان سلامة طبعا من بيون روان آ الجروب أ روان فواحة الجروب كوميكس طائرة، بت تراشق الكوميكس مع أهالي الحي. شكرا شكرا شكرا يا نور وطبعا إسراء ذكي مش عشان مجهوداتها في حي الكروهات المتميز هي ملهاش غير بوست واحد يتيم طويل جدا تقريبا أطول بوست في ال آه في الجروب لكن إسراء قديمة قوي معايا في الشغلانة يعني إسراء أي حاجة بعملها أي إنجاز ولو كان إيه السلطة الخضرا يعني أنا عملتها على كبر ولو يوم ما عملتها فرحنا كلنا هنا في البيت لقيت إسراء واقفة بتشجعني أي حاجة بعملها ببص كده ألاقي إسراء واقفة في الثالثة شمال بتشجعني واحدة. شكرا كده لصاحبي ال أقول إيه بس أقول إتخنقت من. من جماله والله العظيم بني آدم مستفز في الحلاوة والشقاوة والطعامة و الغلاوة عمرو حلمي الشاف عمرو حلمي وليه جهوده وليه مساهماته في البوتكس ده يعني عمرو حلمي دونا عن كل مشاهدي، أصل أنا بقى ساعات كنت بنزل مقاطع كده ساخنة من البودكاست بصورها وانزلها على إنستجرام. فكان في ورايا سلك مقرف مقرف بتاع اليد كده معلقة فوقيه فالسلك مدلدل من ورايا كده عامل شكل يجيب صداع دونا عن كل المشاهدين بعتلي تليق اللي مش بصي مش البوكس تجميل وإنتي شخصية محترمة جدا بس السلك مش قادر مش قادر هموت يعيني إللي والولد عينيه غربت كده ولقيت خد أزرق فا شيلنا السلك وتصرفنا وعمرو حلمي هو إللي ساهم في إن. آه استوديو ايه الكروهات يقوم بهذا الجمال والرقة ده غير المصاحب الوحيد إللي بيسمع البودكاست يعني أنا صحابي في العادي بيتخانقوا يعني خلاص إحنا نعرف بعض من زمان يعني عمرو هو الصديق الوحيد عندي إللي تابع علي حاجة وسامع من أول السيزن من أول حلقة لحد الدقيقة إللي بتكلم فيها دي دلوقتي وأقفز دلوقتي على أكبر. شكرا. في البودكاست ده وهي لجوزي مش عشان هو جوزي لأ إطلاقا ولكن تق ديرا بياخد يونس كل يوم سبت عشان أنا أعد أسجل الحلقة الصبح عشان الميك أب 1600 جنيه بتاعي حساس جدا وبيلقط أي صوت برا في الصالة ويونس حبيبي أهدى طفل في العالم فا ماكنتوش هتتمتع وبجودة الصوت دي لو عمر مش واخد يونس مسربه بره وشكرا ليكوا أنا بحبكوا قوي ماشي ثاني يقرب أكتر كده أنا بحبكوا قوي قوي قوي قوي بجد شكرا دي حتة إيه اسم أوردي آ شكرا و آه و مش هتأخر عليكوا خالص وهستنى مش عارفة بتصوتي ليه بس آه سامعة نفس يسمع مش عارفة وطيت صوتي ليه بس هستنى إقتراحاتك وهنفضل مع بعض في الجروب أنا مش هختفي خالص و هنذاكر السيزون إللي جاي وبوعدكو بحاجة كبيرة قوي وكل الحاجات إللي بتطلبوها بقى من تطويل الحلقة لمواضيع الحلقة لأي حاجة. أنا مش هعملها برضه بس أعرف إن أنا بسمع كم يعني أعرف إن أنا آه هاهاها آه نسيت أشكر ال البني آدم إللي هتسمعوه دلوقتي حالا. بعد ما هنقفل ك كروات خالد الحاتي مزيكا وغناء وألحان الموسيقار خالد الحاتي أه ماشي يا حبايبي يلا مع السلامة. سلام على فكرة تأثرت بجد. عايزة أعيط هاهاها ماشي مع السلامة سلام سلام مع السلامة سلام سلام. آه. أنا. أنا.