آه عايزة أجري أجري، أجري، أجري. أجري. أخد الكوريدور كده من أوله. جري وأقوم حاضنا كم حضن البنات لبعض في ال. إيه. وسي بعد أجازة السمستر عارفينه ده. آه. آه، آه. آه. أنا. آه إيه خير ياجماعة. خير كفالله الشر خير اللهم اجعله خير الوحشة دي، ده ما كانش مخططي خالص، أنا قلت هشتري مايك ب1600 جنيه أستثمر فيه أعمل إتنين وأبيع وبعد كده 1900 بقى كسبت فيه وعملت إتنين التاريخي وانتهى الموضوع على كده، إنت واحشني ليه؟ أنا إللي هس إللي أنا فيها دي أنا مش عايزة حد يوجع قلبي، أنا مش عايز أتعلق بحد أنا حلاوة البدايات دي نسيتها خلاص تجاوزتها تخطيتها أنا معايا يونس دلوقتي. إيه حبايبي يا بابا وحشتوني يا بابا. كل سنة وإنتو طيبين ياحبايبي يا نهار أبيض علينا عاملين إيه يا حبايبك إيه يا وحشين مبتسألوش كده مبدئيا أنا عايزة أعرفكوا أنتوا فين دلوقتي ما حلينا إيه من الأعراب حاليا هل ده أنتوا لأ أنتو دلوقتي بتسمعوا ياميش كاروهات الفيرجن الرمضاني من البوتكس ت الأنجح خلاص مش آه مش هقعد بقى قراي شعور المجاورين المنافسين الحلوين كل سنة وهما طيبين وكل حاجة لكن دي حقايق موثقة وبقت واضحة وضوح الشمس. واستغل برضه إننا في الشهر الفضيل وإن ربنا بيستجيب و بيسامح وبيغفر لنا أنا حابة أعتذر و وأستغفر وأعتذر لمنافسين ي إن أنا مصعبها عليهم على الآخر حابة أعتذر لهم من قلبي من كل قلبي أوكي ونقفز ما قفذ مبدئيا طبعا إحنا في رمضان وأنا معلقة دلاديل ورايا كده وجو رمضاني وبتاع أتمنى تدخلو تشوفو المقاطع الساخنة من الحلقة على الإنستجرام. فأكيد هنتكلم عن رمضان بس إحنا النهاردة هنلعب تمرينة رمضان جنرال كده إن شاء الله الأسابيع الجاية نركز بقى في مواضيع محددة ونلعب تمرينة أوبر رمضان ولو رمضان و هنتعمق ومسلسلات والإعلانات وريهام حجاج والحاجات دي كلها بديهيات و لازم نتكلم فيها لكن النهاردة كده نظرة تلسكوبية من فوق نمشط بس المنطقة في رمضان أحلامك إيه يا مي في رمضان 20. 23 بحلم بطبق طول عايزة آكل طبق فول من عند بتاع الفول مش من الإنتر. برونو رز إللي عاملين عربيات في رمضان و إستارتبس ستارت بس عربيات فول جماعة ده مش الفول إنتو عارفين أنا رمضان إللي فات. الورشة دي طالع عندكو في الميه. رمضان إللي فات قعدنا في مكان كده إيه عامله بتاع عشقه و20 م كده ومعلق كهارب وحأ جو رمضاني جميل يعني المهم فقعدنا وبعدين ايه قاعدين عادي لا على البال ولا على الخاطر؟ مسكنا المنيو بمنتهى الطهر بمنتهى البراءة مش عارفين إللي مستنينا و وفي نص المشهد يعني بدون أي مقدمات لقينا راجل كده داخل علينا لابس قميص مشجر وقال لنا أهلا أنا كذا الفلاني الأونر بتاع المكان هنا و الكونسبت بتاع المكان هنا عندي أكل بيتي تحت بيتي وأم شورلنا كده على العمارة إللي قدامنا ده بيته يعني هو عامل المكان ده أكل بيتي تحت بيته و آه و عندنا هنا البث سيلر الفول الفول هنا عندي إسمه فول ستوب وأي صاحب مكانه يقول لك أنا كل الأكل هنا عندي حلو أنا حقلك بالأمانة إيه أحلى حاجة عندي هنا فول ستوب مش هدوق زيه غير عندي أنا انبهرت. أنا كنت عايز أخش معاه شريكه حالا وفعلا وأنا باكل الفول ستوب أنا أنا باكل الفكرة، أنا مش باكل فول أنا باكل فكرة هوب علي فكرة ما باعليش فول والغريب في الأماكن دي إنها بتتبخر تماما بيبقى مكان مكان بكراسي بفراشة ب وبعد رمضان تلاقيه اختفى تماما عارفين القصر إللي راحته يسرى مع عادل إمام فيلم الإنس والجن وبعد كده القصر اختفى تماما بخاف بخاف والله بجد. أنا عايزة آكل فول وطعمية وتصحر عادي جدا مش هري بقى في قصة البيض المدحرج دي بقالنا تلات رمضانات بنرغي فيها ومحاول مسؤولين مبيتحركوش، فأرجوكم أرجوكم هسيبلكم رقم الواتساب بتاعي. شير لوكيشن بس لو تعرفو أي بتاع فول عربية فول إللي هي فيها أطباق كده بيغسلها في الك في صفيحة الجبنة البراميلي ماليها ميه بيغسل فيها إللي أنا عايزة آكل من دي وقبل ما أقفز لظاهرة الرمضانية إللي بعدها عايزة أسلم لك واسلوب عن سيزون تو اعرفكوا عليه وعلى إللي هنعمله سيزون تو، هو هيكون عبارة عن فقرات الحلقة مش هتكون سايحة ولائحة بعضها كده في ثلاث فقرات جديدة، هكشف لكم عن كل واحدة فيها في حلقات رمضان. أنا لوحظ في مصر تحديدا في السنين إللي فاتت إن فريضة الصيام مختلفة عند الرجالة، يعني الرجالة بيصومو صيام غير إللي إحنا بنصوم و كستات ليه بقى؟ لإنه هو وهو صايم بيبقى متعصب و ماشربش سجارته و كوباية قهوته إحنا في الصيام مسموح لنا بالكريب بناكل إحنا بقى و أو مش متعصبين وإيه وإنت صايم وإحنا مش صايمين بقى. إنت بتتكلم معايا كده ليه؟ وانتصار ما إنت صايم وأنا صايمة. ما إنت متعصب وأنا متعصبة إنت صايم للمغرب وأنا هفطر في الضحى ما بين الفجر والظهر، إحنا بنفطر ما إحنا صايمين، إنت صايم وحترجع من الشغل هتخش تنام وتقول مش عايز صوت، أنا داخل تنام، لكن أنا صايمة واقفة عمال أحمر في سمبوسة ورق في رقاق إنت عارف الرقاق ده بيتعمل إزاي طبقة رقاق وبعدين طبقة زبدة وبعدين لحمة مفرومة وبعد. فقلت أكلة. تجلط. اتلم. اهدى. اهدى شوية. اهدى ساعة أهدى سنة مات إي مش مسابقة. مين صايم أكثر. لو إنت متعصب أنا متعصبة. عطشانة. عطشانة. جعان. جعانة أرفانه أرفانه. وبعدين بقول لك إيه. وإيه أنا حرام وأرفان دي ولازم إنت حافظها لازم تقولها كل رمضان أنا حران وارفان نحن في رمضان جاي في شتا السنة دي فماتا ما تتصنع ش الحر جماعة معلومة إنت تعرف وإنما دفع. الإفطار الضرب لأول مرة في مصر وتحديدا في القاهرة. طب خمسة معلومات بقى خمسة مع اقرا فتح في الدفاتر وافهم التاريخ وافهم البلد إللي إنت عايش فيها دي يعني إيه رمضان في مصر حاجة تانية الجسم ماكدبش أصلا المدفع ده مكنش مقصود بيه الفطار خالص ده كان في واحد كده استنوا وراكوا إسمه كان إسمه السلطان المملوكي خشقدم ده كان عندهم دفع كان بجربه كان بيصحى برضه تقريبا زينا كده قبل الفطار فا يسلي نفسه على من أذاني دا فيطلع يجرب المدفع الجديد بتاعه فا مبسوط بيه بيخرج. بعد غروب الشمس جربو يلعب كل يوم يعني فالناس جمعت إن لما المدفع ده بيضرب بيبقى ده غروب الشمس وبيبقى المغرب الزن من فمن هنا جه مدفع الإفطار وكان زي ما بقول لكم أول مرة ايه في القاهرة وخدتها بقى بعد كده بقى جيراننا المجاورين بقى العراق بقى وسوريا والخليج والسودان وجيراننا الحلوين كلهم وأتمنى بعد البوقين الحلوين دول وزارة السياحة تهتم ب مجهوداتي وترعى هذا ال بوتكاس نظرا لمجهوداته المبذولة في جذب. السياحة والتوعية. بالمدفع حاجة بقى حزة حزة في نفسيتي أقفز قفزة كانجارو بفظاظة على دماغ المسحراتي الجديد. مع كامل احترامي للمسحراتي القديم ده على راسي ده راجل كمل لكن في بقى المسحراتي إللي بيبدأ من بعد المغرب ده إللي متنكر متنكر في سوب المسحراتي. يالا إنت مش مسحراتي يلا أنا أنا هرش أنا الليلة دي كويس بيجي من بعد المغرب صحرا تي إللي إحنا عارفينه تربين عليه، بيجي قبل أدان الفجر بساعة يعني يوم ما يوم ما يجي بدري بساعة يصحينا عشان تصحر ناخد الزبدي اية موزاية تمراية لكن ده دي فقرة دهسا ده سايس جديد أما بلاش نطمس بقى بلاش طمس يا جماعة بلاش نشخبط بلاش نشخبط على الفولكلور يات فلما بنقول فعلا رمضان دلوقتي مش زي رمضان بعدين طبعا دي جملة هاطلة جدا لإن أكيد بقى ما هو إحنا ما ونمونا موقفش ما وإحنا بنكبر و الزمن بيتغير وكل حاجة بتتغير. فإنت إنت نفسك متغير يعني إنت نفسك بص في المراية كده تلاقي إن شكلك متغير عن الآونة الأخيرة فليطالب من رمضان إن نمو يقف إيه في حاجات حلوة و مش لازم على فكرة إحنا أنا حاسة إن نحن بقينا حاسين إن رمضان مش هو هو بفعل اللس باسيبه في كت عارف إنت بالتوهم من كثر ما بنه ريفيان رمضان ماشي تعب، لو يا سادة هي ما بقيناش فعلا عارفين نتبسط بيه فإنت وبجد لو في مصر وحاسين إنما رمضان مالوش طعم يبقى على الدنيا السلام وعليكم أنتوا مش هتحسو بأي رمضان تاني في أي حتة تانية رمضان حلو و إحنا إللي بنخليه حلو إنت ليه عايز تقعد كده والهيئة الرمضانية تنظم لك رمضان زي ما هو في دماغك. ما إحنا إللي نتمسك بعاداتنا وإحنا إللي نتجمع ون ونحافظ على لمتنا ونحافظ على زينة رمضان وخلي بالك وعايزة أقول لكم بقى حتة هنا تربوية بقى مي الأم بقى عايزة ماركت لكوا برضه عن أعمالي الخارجية عايزة أعمل برنامج اسمه موجة لامبو ده هتكلم فيه عن شوية حاجات في الأمومة كده أنا بقالي سنتين أمومة دلوقتي معايا فيهم شوية زبد عايزة أبقى أرغي لكوا فيهم يعني فرصة تانية إن شاء الله بس. هبقى رغي لكو يعني في القصة دي بعدين المهم عايزة ألفت نظرك والحاجة ووعدونا عشان خاطري تعملوه لو إنتو أهالي إيه عندكم أولاد خاصة الناس إللي مش عايشة في مصر ايه بلاد تانية زي مثلا دبي حاجة برا أجانب في أجانب كتير أو كده البلاد دي بتحتفل جدا جدا جدا بالهالوين وبالكريسماس و بحاجات كتير قوي فخلوا الأطفال يفهموا إن إحنا كمان عندنا أعياد وخلوها حلوة. أ علقوا زينا وا واحتفلو وعملولهم أكتيفيتيز وعملولهم حاجات يتبسطو بيها عشان يحبو أعيادنا وميحسوش إن إحنا في الهالوين بنعمل حاجات بس في رمضان ماعملناش حاجة أو في العيد ماعملناش حاجة أو في م في المولد النبوي ماعملناش حاجة فاهتموا جدا جدا جدا بال بالاحتفالات بتاعتنا و بالأعياد بتاعتنا وحابة دلوقتي أختم واسمحولي أختم يعني لو مش هيبقى فيها إساءة أدب مني يعني. بحاجة أنا الحقيقة مش عارفة مين الملحد ابن الملحد إللي وجدها الخيم الرمضانية. ب البذرة البذرة نفسها جاتله إزاي وفكر فيها إزاي و وكواليسها وملابساتها؟ طبعا كلنا بنروحها دلوقتي وعادي جدا وأنا بروح وكلنا بنروح لكن الفكرة الفكرة جاتله إزاي إننا في رمضان؟ شهر الطعا طوال إننا في رمضان هنعمل خيمة هنملا هاجوا صباط كتير قوي وحط بقى جوا محمد فؤاد ورامي عياش بقى و وروبي ونقعد بقى بعد الفطار ننزل بقى من بعد الفطار على العيشة كده للسحور، الفكرة اتولدت إزاي يعني، أنا كنت هتفهم لو ده مثلا أكتيفيتي منعملها في يناير مثلا شهر يناير لكن لا في رمضان أو كنت هتفهم مثلا لو. التواشيح عاملين الخيمة دي مثلا بنشغل تواشيح حاضرة؟ اييه؟ بن بخر بخور بنولع بخور في الخيم دي كمان يبقى طقس جميل في رمضان لكن إللي عمل الفكرة وكلنا مشينا ورا وقلنا أمين مش عارفة إزاي وأنا لسة رايحة خيمة أول إمبارح إييمم منه لله، والله العظيم إنتظروا بقى الحلقات الجاية إحنا الحلقة دي ايه ما رضيتش أمر ما رضيتش العبلك وبأوزان عشان بسال عضلات ما تتفتش معاكم إن شاء الله الحلقات الجاية المحتوى دسم بس ده سام متقوليش الحلقة واكلين بتقولي واكلين و متقلين والحلقة ثقيلة ودسمة تقع ومن كوليسترول يا على. وكنتم مع الرشيد. أي يق؟ آه الصائمة مي إبراهيم. إحنا بعد. أنا وفجأة مش كده؟ والله هو الحلقة كانت خلصت على كده وشلت المايك ولفيت السلك عليه كده وحطيته قماشة وقمت وشفت بقى الفطار وقلته منتج بعد الفطار وعملت سمبوسة نحن مثلا عاملة دايت وعملت سمبوسة وصدور الدجاج بفن، بقى كل يوم أصلا مدينا أربع أسابيع دايت أربع أسابيع صدور دجاج ممكن أستبدلها ب في لي هو أنا ما بحبش السمك أو بلحمة، واللحمة بتاخد وقت كتير ع النار فبكسل وبعمل صدور. المهم. فا بتفنن بقى إن أنا أقعد أعمل صوصات مختلفة في كل مرة. المهم مطولش عليكم في الكلام قولي خدي راح أنا أساسا ما فاتحة طول لأني لقيت الحلقة عاملة 13 دقيقة قلت طب هو أنا بقى يعني هنزل حلقة بعد الغيبة دي كلها عشان اتهزق وأت هل هل وأجيب نفس الكلام من إللي يسوي وإللي يسوى لأن أنا معنديش حد ما يسواش في الجروب. ها ده كلام؟ فبس بقى فقلت بكرامتي وكبريائي وشموخي أخو الشجي بالميك وأملى 5 دقايق كمان مش قصة مش قصة إي رمضان كريم وكل أصل أنا هحكيلك بقى دا مش اللي أنا كنت ب دا سيزون رمضاني، أنا قلت ماسك وش في رمضان ومايبقاش كل المجاورين معلقين الزينة وأنتوا قاعدين مطفيين كده حبايب قلبي، أنا قلت في رمضان كده تبقى الحلقات خفيفة ظريفة لطيفة وبعدين خالد الحاتي الي بيعملي أل برودوكشن والمسؤول عن موسيقى الكروهات بيمتحن والبرومو الجديد مش عايزة أنزل من غيره وقاعدة مستنية هحطلكم البوستس بتاعته وهخسر بمعلوماتك. مفيد نشل ياخلوده عشان أنا بت هل هل فأنا محتاجة أحط حاجة بس أ جدار يحميني من ال ال أيوة طيب ده عمر وأزعق لي دلوقتي قالي وطي صوتك لأنه هو عصبي جدا الفترة دي لأن هو أثناء الدايت بيبقى شايف إن أنا السبب أنا السبب في إن أكل الدايت مش حلو وأنا السبب في إنه وجعان. غلبت أشرح له إن أنا مليش دخل في ده، وإن مش أنا إللي حاطه البلان دي دكتورة درست سبع سنين عشان تحط لك الأكل إللي خسسك، أنا مليش أيد في ده. لكن ما بيقتنع شفناه وطي صوتي شوية. المهم. آه خالد الحات يبقى عنده امتحانات أنا هحطلك والبوس نوتس ايه دليل على إللي أنا بقوله عشان متفتكرش إن أنا بتحجج وب بجيب في شماعات. صباح الفل يا ميوي الأخبار معلش أنا آسف جدا، والله أنا كنت عايز أنجز في أي فقرة فيهم بس آه أنا أصلا في الطريق الامتحان دلوقتي. آ. ومكنتش عايز أعمل أي حاجة في السريع كده مكنتش عايز كروتك يعني فاهمة فا إن شاء الله أول ما أرجع هحاول هحاول على قد ما أقدر تبقى قبل الساعة بساعة مثلا أو حاجة كده آ بس عشان تلحقي يعني تعمليلها إدت وكده و. وتحطيها في الحلقة الجاية. و آه. تبقي كمان بس ما. إن أنا بعمل إيه سمارك. هاهاها. كنت هقول لكم إيه لا إله إلا الله البائع بتتفرجو على إيه في رمضان؟ ده بقى ببم لا بجد بجد يعني صفر محتوي المهم عاملين كام لحد دلوقتي 3 دقايق طيب آه المهم بقى أقول لكم فده مش السيزن التاني آه السيزون الثاني هيبقى كل حلقة فيها ثلاث فقرات جدا ند حوريكم البرودكشن بتاعهم وهسلم لكم عنهم سليب أنا قلت ده في الجزء الأولاني صح معلش أصله كان قبل الفطار قبل ما لفيت النهاردة 50 قطعة سمبوسة أقول لكم حشوة السمبوسة الأقرب لقلبي. للناس إللي مش عندي على إنستغرام كنت عملتها إمبارح بس أقول لكم. هنجيب ايه ربع براميلي على نص إلا لأ على ايه؟ عيبة صغيرة فيتا أوكي نمزج بنتين دول إيه حبة البركة شوية زعتر وندمج ندمج ندمج قلق ندمج بتاعت الميك بصير نخلط نخلط نخلط جماعة عايز أقول لك حاجة هو ليه مفيش مساواة في ال ب في في ال في المطبخ يعني بجد مفيش مش بس مفيش مساواة بين الرجل والمرأة حتى في المطبخ الأكلات بتتعرض لعدم المساواة يعني دي العجينة لما بنعجن العجينة بنسيبها ترتاح شوي لكن نيجي على حتة اللحمة ونقوم نديها صدمة يقولك نحط حتة اللحمة في الطاسة عشان تاخد صدمة طب ليه ما إحنا بنريح العجينة إشمعنى العجينة نريحه واللحمة نظمها؟ يلا مش مهم مطولش عليكم في الكلام عاملين قد إيه دلوقتي 4 دقايق أنا شايفة انهم يسدو معانا. و و و سيزون تو. هتنبسطو منه جدا جدا جدا و السيزون الرمضاني برضه هنتعمق. الحلقة الجاية بقى آخد منكوا شوية ريفيوز كده على الجروب تتفرجو على إيه والمسلسلات الحلوة وايه مدام رجينا نفهم مع بعض إيه ال ال الدراميا ده عبارة عن إيه إللي عملته؟ قصص قصص نطاقها نتطرق ليها إن شاء الله في الحلقات إللي شكرا خش أتخانق مع عمر عشان ميصحش يزعقلي وأنا فاتحة المايك لما اقفل المايك بأشوفه عايز. آه. آه. أنا. أنا. آه. آه. آه.