بحييكم مباشكر فيكم لاختياركم البوتكس ت القمر مع الرشيقة المحبوب المهذبة المتواضعة مي إبراهيم. آه. آه. آه. آه. روحنا. ها يا ريت كل اختياراتكم في الحياة كده زي اختياركم لهذا البودكاست. كان زمانكم بيتكم بيتو الباشمهندس نجيب ساويرس عاملين إيه يا حبايب قلبي ده أحق يا نهار أه يا ألف نهار ابيض ده أنا ده القعدة معاكوا دي ده فتحة الميك دي أول ما بعد كده بحس يلا يلا عاتي لاكن في سي اعترفي قولي أي اعتراف افتحي قلبك وخلاص ما مع إنما والله ما عندي أسرار معنديش حاجة اخبيها بس ببقى عايزة ألفس جوه في بير أسراري وأطلع. كان يشيل الشخاليل إللي في إيدي احتراما ل ودان مستمعين. بشيل البندورة بتاعتي إللي فيها آت من تمانية شا رمز والشرم الوحدة بتبقى عاملة في بندورة حوالي 600 جنيه. بس لو جبتها من برضه أهي وقعت. طيب عندكو خبر إيه لحد بنبلغكوا إن الحلقة دي من أروع الحلقات؟ لأ ثانيه مش من أروع الحلقات من أروع الأشياء إللي هتسمعوها في حياتكم ولا محدش بعت ميل بلغ أديني بقول أهو. بكرر الكلام قوي بجد بكرر جملي وب. بجيب من الكلمة إتنين إنتو عارفين أنا عندي 28 سنة إتنين تانية 128 إتنين، 14 حاسة إن عندي 14 سنة الباقي كله تكرار يعني مكنش له لازمة يعني عادت وبكرر هبب هري فيه، هو هو إنتو عرفين وحشة قوي في المال، بكره الأرقام بكرهها من قلبي من كل قلبي أنا كنت جايبة هسأله خدو سر بقى أنا كنت جايبة 6/100 في المقس والله العظيم وحياة عيالي وأبو يا حبيب قلبي آقل مش هسيبها ومش هتخلى عنها و و البنت عندها عيب خلقي في ال مات فبابا حبيب قلبي وقف جاء أنا بابا وقف جنبي في ح يعني أو بابا طول عمره واقف جنبي بس في حاجتين ما بنساها لها لو ما بنسهلها لوش خالص لما عمل يب تقويم بتاع أسناني عشان أسناني كد صعبة صعبة بجد وأنا كنت عايشة في الكويت و أغلى حاجة في الكويت العربية الهمر والتقويم بجد من أغلى الحاجات إللي ممكن تعملها في الكويت غالية جدا فبابا أصر إن هو يعمل لي تقويم مع إن أنا كنت عادي و أصلا مش متشجع أعمله لإن أنا أسمع إن هو بيوجع جدا و هتبهدل بقى وهقعد بيه سنتين وتلاتة فما كنتش متشجعة وم مطلبتوش منه يعني بس هو قال لأ مي فرفوشة وبتحب الضحك فهعملها عشان لما تضحك متبقاش مكسوفة من أسنانها يا حبيبي يا بومي المهم يعني وتاني حاجة وقف جنبي فيها قوي قوي يعني ال المال كنت جايبة ستة من مئة في المال زي ما بقول لكم وبعدين ايه باعو الآراء ببيعنا كل ممتلكاتنا وباع بقى الفدادين بقى وبب يا عمي صيغتها عشان يجيب لي المدرس إللي بيحط الامتحان كان بيديني درس غالبا إداني الامتحان أصلا جبت كام بقى جبت 26/100 قسما بالله هذا حدث بالفعل مش ما يلا حلقة نهزر بقى و نستظرف دمنا ده حصل بجد هاهاها ثاني يا جماعة أي كحة أين فة إحنا متفقين مع بعض من أول حلقة إن أنا مش ه منتجها إحنا هنا قاعدين أنا لابسة إنتو عارفين لابسة إيه أنا لأ يعني إيه ده إيه ده المرآ من يومين كنت نزلت لحضراتكم على جروب الدفعة بتاعنا جروب أهالي حي كروهات المتميز آه على الفيسبوك والبوست بيقول يا شباب أي اقتراحات للحلقة التالتة جه كام كومنت على البوست ده 99 كومنت حاسة إن أنا حاسة إنها تسعيرة إللي هي ب99 جنيه زائد مصاريف الشحن كانت سؤال بي رودني طول عمري ليه بج ليه بجد 99 ليه مش 100 جنيه؟ يا جماعة ده يعني؟ ده من باب إيه لحد بقى ما كبرت ونضجت بقى وأنا اتفتحت على الدنيا وفهمت إنه عشان الضرايب إنه لو دخل في فئة ال100 جنيه بيبقى عليه ضريبة شكله مهما شباب في 99 كومنت جه على ال البوست ده وهما فاكرين حبايب قلبي إن أنا كنت هختار مثلا منهم موضوع اتكلم فيه، أه أنا اخترتهم كلهم هنتكلم في 99 موضوع ده تحدي جديد النهاردة بالنسبة لي ورك ورد وكسرو في الرغي النهاردة إننا نتكلم في 99 موضوع ده بقى نبض الشارع إللي بجد ها يا أستاذ مفيد فوزي الله يرحمك كان نفسي ت تبقى موجود وتو تشوفني وتتفرج عليا وتفهم يعني إيه نبضي الله يرحمه كان راجل عظيم على فكرة مفيد فوزي يا جماعة من الناس إللي بجد هو قيمة كبيرة جدا في الإعلام أنتوا اعملو فولو الأكل بيج على فيسبوك اسمها جميل مغازي. جميل مغازي ده كان برضه حاجة كبيرة يعني في التليفزيون هو صاحب أرتي تقريبا إيه ببرنامج بقى صفاء أبو السعود بقى وكل الحاجات إللي كانت بتتعرض على إيه أر تي دي أ حتلاقوها على أكونت جميل مغذي فا إيه كان فيه كب بموت بقى بعشق اللقاءات الناس زمان على فكرة زمان مش عايزة قلب خالتي فجأة بس زمان فعلا كانو مختلفين جدا وكانوا قيمة وقامة بجد تشوف الفنان وهو بيتكلم لأ عندهم حاجة يقولوها بجد عندهم حاجة يتكلمو فيها مش دلوقتي كل إللي بيطلع بيتكلم عن طلقاته ع يعني زيجاته فالمهم بحب أوي لقاءات إيه مفيد فوزي كان سابق لعصره في ال في الإنترفيو يعني تلاقي مثلا عامل إنترفيو ما اسمها إيه سناء جميل مدام سماد مدام سناء جميل إنترفيو معاها في البيت كده وهي بتكوي ويقول لها مدام سناء أنا ملاحظ إن القمصان وراكي متطبق بطريقة معينة إيه ليها دلاله التطبيقة دي ف تقوله أنا بطبخ ال القمصان وأم طبق اهم بالطريقة دي فيفضل لأ القميص من دي فا كويب يعني حاجة اهي بلدين لما هاهاها بس كان صادق يعني ما كانش فيه أي محاور بيسأل عن القمصان والحاجات دي زمان. المهم وبحب برضو فشخ لقاءات مريم فخر الدين يا نهار أبيض بعشقها أحطلك ورابط هاهاها هاهاها هحطلك ورابط كده على الفيسبوك في الكون بتاعنا. أهالي حي كرات متميز لقاء ليها بعشقه كانت بتتكلم عن لما قفشت جوزها دخلت على جوزها كده كان هو دكتور و دكتور أنف وأذن هاه تركزو معايا أوكي كان معبد بصفاء بالسعود هاهاها هاهاها المهم هاهاها فدخلت عليهم فلقت معاه واحدة. يعني في أوضة النوم تمام فدخلت قالتلهم مساء الخير هاهاها هما سكته هاهاها تمام. و أول حاجة جت في بالها إن هو بيكشف عليها هو دكتور وكده. وبعدين سرحت فجأة كده وقالت إيه دكتور أنف وأذن هو بيكشف يعني يعني هي مكشوفة تماما بيكشف بجد هاهاها فا قالتلها لو سمحتي قومي عشان أبقى هاهاها جاية من السفر تعبانة وعايزاني هاهاها وبعدين قابلت أيام وكده واتوتر واو وكسف وبتاع فقامت الست دي الولادي قامت و وقالتله هي معاها عربية ولا هتروح توصلها. والله يا جماعة أنا است كلام جد مش هزار يعني هو مش برنامج كوميدي بقى ماكانوش بيهزروا على أيامهم بتحكي كده بجد قالت لجوزها هي معاها على هتنزل توصلها ونزل فعلا وبعدين بتقول بقى إن أكثر حاجة ضايقتها إن السرير كان دافي وهي بتحب تخش على السرير هيبقى ساقع كده و يعني ده أكتر حاجة ضايقت هاهاها هاهاها المهم يا بعشقها مريم فخر الدين. دي بقى عندهاش فلاتر مش ممكن هاهاها المهم كنا بنقول أه البوست سواء معلش أنا آسفة صرحت ورغي دي بس إنتو عاملين تقولو الحلقة قصيرة ومش قصيرة مع أنا أنا والله العظيم ببقى بسجل كده ومش عايزة تسرح مني عشان عمالة بقول معقولة حد هيقعد يسمع في صوت يد ده 30 و40 دقيقة بس يعني أنا حاسة إن أنتوا ع يعني حابين تصدعوا فمش مش يعني أنتوا حرين بس أ أرجوكم نخلي معانا في درج العربية اكتفت أول كومنت من. من طارق أحب أعرفك أكثر على منه طارق هي متصورة كده لابسة دريس أسود وبوط هاف بوت كده جميلة يعني من المهم منه بتقول ايه؟ الخوازيق يا أخت مي إيه حضرني موقف بخصوص الخوازيق دي؟ على فكرة أنا مش من الناس إللي شافو خوازيق كثير في حياتهم. الحمد لله يا رب الله أكبر خمسة في عنيكو بس أنا عشان ماما بتقول الأذكار هي عيلة لي كده قالت لي أنا بقول أذكار الصبح وبالليل فربنا بيحفظكم من الصبح لبليل هي أم قايلة لي كده أنا ما أنام واثقة فيها ملكوش فيه أذكر خازوق في حياتي الخازوق ال ال إللي بجد ب يعني من أحب الخوازيق على قلبي أخدته من آب باند مسار إجباري، كنت مرة زمان كحد كلمني يعني عشان أقدم حفلة كان إيفنت كبير قوي فيه حاجات كتير قوي و آ رواد أعمال وبيقدموا مشاريع مش عارفة إيه إيفنت طويل عريض يعني وفي الآخر مسار إجباري هيطلعوا بس معلش مفيش بودجت وبتاع ومش هتاخدي فلوس والكلام ده فأنا قلت طبعا أكيد مسار إجباري أنا بعشقهم أصلا وإن أنا قدمهم في حفلة دي حاجة جميلة طبعا إشطة زي الفل. أنا معاك ويلا بينا وحضرت بقى وعملت مقدمة بقى عارفين مقدمات هالة سرحان زمان إللي هي ال إيه إللي بيدق بمزيكته وعلى قلبنا هاني الدقاق عارفين أنتو المقدمات دي وحضرت بقى و وبروفات بقى واقف قدام المراية بقى وقصة وروحت يومها ويوم طويل عريض 1,001,000 فقرة تس يعني عشان نوصل بقى للبارت الأروع في الآخر. بقى إللي أنا جاية عشانه قدم مسار إجباري وقعدة بقى كده ايه قدام المسرح مستنية إللي على المسرح دول يخلصو عشان بعدهم خلاص مسار إجباري وبور بس كده يعني لفيت بس بجيب حاجة من ورا ضهري هاهاها هاهاها آه آنا هاوي قلت إيه ده إنت إنت هو يتخلق إنت أنا مقدمتش أنتو طلعتو امتى إللي طلع هوا فجأة ده من غير ما قدموا. طلعوا ما قدمته مش ولا عملت أي حاجة خالص وأنا قاعدة بقى كل صحابي وكل صحابي قاعدين بقى ومستنيين بقى ومحدش صورني بقى طول الإيفنت يصورون يبقى في اللقطة إللي بقدم فيها مسار إجباري بقى وأنا معاهم على المسرح وكده فبجد كان يوم ك كثيف كان يوم كثيف الكثافة جامد واليوم ده أما القانوع مي صلاح بتقول والله يا مي إنتي لو كحيتي طول الحلقة. إللي هو كحيتي بجد إحنا مبسوطين وفخورين ومشجعين وداعمين لمجهوداتك. طيب مي أنا إتأثرت بجد والله وحذرت لك حاجة كده يا رب تعجبك ده اهتماما مني برأي أي حد وأي رأي بيتقال في حي كروهات المتميز أنا بسمع لها نسمع مع بعض إم. هاهاها. هاهاها تراك كحة من بودكاست. كروهات سبشل بديكيش للمي صلاح. أتمنى يكون عجبك ومعانا كومنت تاني من وسام الهجرسي بيقول إزاي الناس تربي عيالها والنبي يا مي عشان الموضوع بقى بيسقط من ناس كتير. موضوع التربية ده بص أنا مش هتكلم فيه. أنا آسفة وسام لأن ملهوش مرجع لأن كلنا غير بعض وكلنا استقبلنا للتربية مختلف في ناس بتتربى تربية حازمة وصارمة وبيطلعوا م بجاد وفي ناس متربتش خالص وبجد يعني بجد والله ما تربوا والله ده مش ده مش أنا مش بشتمه مأنا بوصفهما متربوش محدش وجههم وبيطلعو بجد ناس محترمة جدا يعني أنا عايز أقول لك على حاجة أنا مثلا أي حد كان بيشوف تربيتي زمان. عمر ما كان يقول إن أنا أبقى الشخصية دي أبدا يعني عادي يعني أنا اتربيت بابا يعني أنا التربية إللي أنا اتربيت ها تقول إن أنا مثلا هطلع واحدة خجولة جدا مبعرفش أتعامل جدا آم ايه مابعرفش أروح ولا أجي مبعرفش أتصرف لأن أنا ما ما اتعرضتش لخبرات، أنا بابا كان قافل عليا جدا جدا، طب أنا هحكيلك على حاجة، أنا مرة اتقفشت وضع مخل. آه ماما وبابا كانو خارجين وفجأة رجع وفجأة ولقوني إيه بقى بتفرج على إنترفيو لريكي مارتن. يعني مش فيديو كليب مثلا. وفي بنات بترقص ورا بال بهوت شورت لأ ده إنترفيو. يعني ريكي مارتن قاعد قدام مذيعة بيتكلموا هاهاها والله ما حصل حاجة أكتر من كده وبابا دخل بقى فتح الباب جامد كده و. و و دخل قفشني قفشني بجد وب أصل أنا هقول لك بقى أنا أنا زمان كنت بقول بابا ليه بابا بجد ليه بيعمل كده يعني يعني لما تشوف كده تقول بقى إن الراجل ده ما قعد بنته من المدرسة وما. لكن لأ هو أ أنا بقى لما كبرت عرفت إن هو كان متسرب له كلام عن ريكي مارتن، يعني إن هو كده يعني هاهاها فماكانش يحبه ولا يطيقه، أنا ماليش دعوة بميوله، أنا كنت بحب جوجو ألي ألي ألي هواتها الموضوع على كده وخد مني بقى شرايط هو كان يوم أسود على دماغي، والطريقة إللي هو رباني بيها أنا متأكدة دلوقتي إن هي دي الطريقة الوحيدة إللي كان لازم اتربى بيها أي حد تاني كان هيتربى بالطريقة إللي أنا اتربيت. آه دي. ممكن ما كانتش تظبط معاه تماما، هي كل طفل بشخصيته باللي ينفع نعمله بشخصية الطفل ده. أما ألفة عصام أ صورة لابسة نضارة كده و بتشرب كوباية ده إيه ده فلات وايت ده ولا إيه ده هي كوباية صغيرة كده وهي مخلصاها يعني كنت تصوري قبل ما تشربيها ألف هاهاها المهم ألفت بتقول مي والنبي عايزة ألاقي حل وماسكة للولاد إللي بيبدأوا العلاقة وما ينمو هاش إحنا بنسيب فجأة يا جماعة إحنا هلاهيل ولا إيه؟ بصي ألفت عايز أقول لك على حاجة. أحد البلدان الأوروبية طلعو مصطلح كده من فترة والمصطلح ده كسب أحسن مصطلح للعام يعني في مسابقة مش عارفة هاهاها فاضيين بجد فشخ بيعملو مسابقات للكلام مين أحلى كلمة السنة دي المهم يعني إن المصطلح ده كسب كلمة العام المصطلح ده بقى إسمه إيه جوزت ينج جوستن جاية من جوست الشبح إللي هي بالمصري آ ال ال تشبح لما حد مشي مشيتش بحن الليمت شبحنا مطلع ال مطلع هدومه بره البنطلون وماشي كده حطط آه آه ولا على شكل جمجمة في جيبه لورا لا مش ده مش المتش بحن ده مش بح يعني يجيو يشبح فجأة كده تلاقيها مش ابح منك ماتعرفيش إي ت تبعتيله تشدي له مكتوب ت يا جماعة حد شاف إبراهيم هو ده معناها إللي إنتي بتقوليه ده بتبقي عارفة حد وفجأة يقوم شاب ح منك م في ظروف غامضة م فجأة يعني كان داخل يشرب ميه عادي ما تلاقيهوش بعدها أمنية عادل بتقول بحب أسمع عشوائي تك يا مي أعتقد يا أمنية وعهد الله أنا ما أعرف أعمل حلقة أعش وأمن دي يعني إيه غوصي في العشوائية في الحلقة دي إذ بحي إذ بحي في العشوائية أما بقى محمد الشرقاوي ايه وترني يعني كاتب كومنت غريب كاتب المرونة. وسكت. إيه فجأة هسيت إن أنا روكسان ة عارفينها الرقاصة شعرها أحمر دي بس خليني أحاول أصفي النية وإيه والمرونة بجد شيء هايل يعني بغض النظر يعني عن هاهاها أنا بستخدمها كتير فعلا في يومي أو خلينا بلاش كلمة المرونة دي عشان حاسة مش مرتاحة وأنا بتكلم بس ممكن نقول مثلا التلييس أنا بالنسبة لي المرونة دي بت أكتئاب تليس بالنسبة لي. إنتو عارفين إن التلييس ده في في حاجة ايه مح ما بيعلموه الناش في المدارس ولا حد بيتكلم عنها لإننا لو فهمناها هنبقى رؤساء أقسام عشان بس محدش يوديني في 60 داهية. إيه نبقى أغنياء كلنا وده مش من مصلحة ناس كتير وهي التلييس أنا التلييس ده اتعلمته من المطبخ يعني في المطبخ وأنا بطبخ اتعلمت مهارة التلييس وبقيتها أطبقها في حياتي برا وبجد شغالة معايا عسل مثلا مثلا أنا مرة أتكلم في موضوع أمثالي حاضرة معايا أوراق ومستندات ي عمر مثلا جوزي أتسحب من لساني وفي قعدة صفا كده ساعة عصاري أقول له هتاكلي بكره عايز تاكل إيه نفسك تاكل إيه بكرة يقوم هوم تجرأ وأي لما في وحدة حنينة بقى بتسأل عايز يمين نفسي في صينية مكرونة بالبشاميل وأنا إللي سأله واتعشم وخلاص وم يعني ما مربطين مع بعض من قبلها بيوم أنه ياكل مكرونة بالبشاميل أصحى بقى تاني يوم أفتح الفريزر ما ألاقيش إيه لحمة مفرومة مفيش لحمة مفرومة هنتصرف إزاي؟ أقوله مفيش لحمة مفرومة وحاطة أحلامه إللي بنيها بقاله من إمبارح وعارف إن هو صابح تاني يوم هياكل آ مكرونة بالبشاميل لأ مرفوض عملت إيه بقى دي الست بقى إللي عايزة تحافظ على بيتها دي الست بقى إللي بتحتضن أسرتها ومش عايزة خراب البيت جبت هامبرجر إللي هو المجمد ده وقمت هرسا ه وقطعت بصلاية وشوحت ها في الت صايع وقمت حاطة البرجر كده مش وحابب المعصجة ع ساقته بال بصل وملح وفلفل. أصبح لدينا لحمة مفرومة وحطتها بين طبقات المكرونة. والبشاميل شوية موتزريلا عالوش يدارو يلغوشو على إللي إحنا عاملينه جوه. ودخلي الفرن، ارمي في الفرن وعجبته وطار بيها بشكل ده التلييس وإنقاذ الموقف فأنا بجد لو حبين تسألوني و تستضيفوني وتقولولي ميو يا سر نجاح لأ مش نجاح كسر استمرارك مش مهم ننجح. المهم نستمر سر استمرارك في في الزيجة في الزيجة دي. لحد دلوقتي أقول لكم التليس لأكثر ولا أقل يعني مس نبقى إمبارح كنا في كارفور بنجيب حاجة البيت إمبارح وسألني وقال لي ناقصك إيه. عايزة إيه يا مي مش عايزين نجيب الحاجة كلها عشان منقعدش ننزل كل شوية وجبت الحاجة كلها ناقصك حاجة. لأ كتبتي إنتي محتاجة إيه كتبتي أيوة كاتبة في دماغي يعني إيه كاتب هو أنا كاتبة في دماغي أنا خلاص كده جبت كل حاجة مش ناقص حاجة مش ناقص حاجة متأكدة خلاص إنت هتعلق أنتهت، هددني بقول لك مش ناقص حاجة وبجح وبجح و اشوح وأنا بتكلم أرجع البيت تاني يوم ألاقي مفيش مرقة دجاج، إللي هي الماجي المكعبات دي إللي بتدخل في كل الأكلات. أقوله أنا نسيت أجيبها. هاهاها أخرب البيت و واشرد. ابني ويتربى بعيد عن أبوه وأمه مرفوض. هنقول إيه بقى بيه الشوربة دي صايصة لطعمها إنتي عاملاها بميه؟ معلش يا عمر أصلحنا آ أنا هبطل المرأة لإن أنا قريت كذا مقالات بتقول إنها فيها مواد حافظة كتير جدا و مش كويسة و بتجيب أمراض فأنا قررت إن إحنا مش هنطبخ بيها تاني تلييس أنقذنا الموقف من وحدة هطلة كنان زعقلها ونقول لها أنا مش قلت جبتي حاجة البيت قلتي أه وطلع مش أه لوحدة أريا ومش عايزة تدخل مواد حافظة لأسرتها أما بقى أكتر كومنت عجبني وده هنعمله حلقة مخصوصة جائزة أحلى كومنت جوزت و آية أبو الخير بتقول ت بس وت ريكس كيفية الرجوع للإكس الله عليكي الله عليكي إيه هايل يا آية دن اعتبريها الحلقة الجاية لو ربنا إداني صحة وشغف وأشوفكم الحد الجاي في حلقة تانية من حلقات بوتكس تكم كارو ها أنا آه آه. آه. آه.