إيه في مزيكا كده؟ كنت عاملة عليها؟ مشروع التخرج؟ بتاعي في الجامعه إيه في دايركت نج في؟ إخراج كنت مختارها كالموسيقى التصويرية. يعني بتاعت الفيلم بتاعي؟ هموت وافتكر اسمها وكانت بتاعت مين مش؟ فاكرة حاجة خالص كانت عاملة كده بتاعت تا تا تا تا تا تا تا تا تا. ت ت. ن. ت. ت هموت؟ آه، آه، آه. آه. آه. في موسيقار عظيم، على صعيد. آخر بقى لحد ما نفتكر الأغنية بتاعتها إسمه. خالد حماد أكيد. طبعا ال إيه؟ خالد حماد العامل أحلى المزيكا إللي ممكن تبقى سمعتها في حياتك ومسلسلات وأفلام. من زمان في مصر هو رقم واحد. همام في. أمستردام، أوان الورد. أحلى الأوقات. خاتم سليمان. لأ. لأ. قصة وحدوتة مش مزيكته فيها. مش وبحب عفرته. جدا برضه، الحقيقة كان زمان الطموح عليا ونا وباخد كان قدامي لبسيني أو فموضوع. موتر جدا، وأقلقني. إزيكم يا حبايبي؟ عاملين إيه؟ يا أهلا يا أهلا يا ألف أهلا وسهلا بيكم في الحلقة الأسبوعية من البودكاست الأكثر عشوائية. كروهات مع الرشيد إللي في ناس. بتطالب إنها تبقى؟ البطيئة مي إبراهيم لأن مش شايفينهم. أي رشاقة؟ أساسا في البرنامج ولا حلقات بتنزل في ميعادها؟ ولا في شغف ولا في أي؟ نوع من أنواع الرشاقة، فبيطلبوا في. الجروب إن أنا. أغيره الل بطيئة؟ مش الرشيقة إيه؟ طلب مرفوض واسمحولي دلوقتي أقفز قفزة؟ كنجارو على موضوع. حلقة النهاردة إللي هو مسلوخ ومشتق من الحلقة إللي فاتت تقدرو. تعتبروه جزء ثاني؟ من حلقة كيف بدأ القرف؟ إستكمالا للقرف؟ هنتكلم عن الجواز. قصدي استكمالا للحلقة إللي فاتت، هنتكلم عن إيه؟ مم؟ مش هنقول قرف. الجواز قطع لسان إللي يقول كده، ولكن بعض ال إي المشاكل يعني. إللي بيمر بيها الإنسان يعني؟ في الموضوع ده. في. في الإطار ده. القصة دي كلها. بتبدأ بجملة واحدة بس لما تروحي كلميه؟ إيه؟ ومن هنا بتبدأ النصباية الكبيرة. نصبا يا عارف. الإعلانات إللي تطلعلك ع الفيسبوك تملك دلوقتي وحدتك السكنية إيه بين ال المساحات الخضراء والأشجار الصفراء؟ في أرقى كمبوند في العصفرة؟ وتروح تلاقيها عشة إيه إيه إيه يعني إيه التوقعات، والكلام بيبقى على حاجة في حوار الجواز ده، وبنخش نلاقي حاجات. أغنية. خالص. عايزة أفتح قلبي أوي في الحلقة دي. بس عايزة بيتي. يفضل مفتوح برضه. مش عايز أخرب بيتي برضه وحريصة إن ابني يتربى من. أب وأم، ولكن الإعلام رسالة، والمصداقية مسؤولية. بس بأسأله عليا. المهم بيبتدي. الموضوع زي ما قلت لكم ب لما؟ تروحي كلميني. وبعدين بيطور. بعد أيام معدودة على أصابع الإيد الواحدة، وبتبقى أنا وصلك ما تم بيبتدي. يوفرلك خدمة الأوبر. المجاني. على مدار الشهر. ببيقدم السبت بقى؟ مع خدمة الأوبر دي. هتترد له قدام خدمة دراي كلين وخدمة كيترينج. وهي يعني خليك معايا. المهم بوصلك وديكي ويجيبك واهتمام ورعاية. وخدمة فندقية؟ أ عطستي مثلا أأ شوية برد في شهر واحد لفحة هواء عطستي بدأت وردة. وبتحصل وبنسمع عنها طول. الوقت، لأ، إنت بتعط سي. لأ، البسي بقى البسي. حضري شنطتك، هنسافر ألمانيا، صدر دش ونروح نكشف برا نشوف ده إيه؟ العطسة دي. ممكن يكون ما مصدرها صليبي ولا حاجة، يبقى عندك الصليبي؟ نسافر نتعالج؟ في ألمانيا طيارة. مجهزة بالتنسيق مع الإف. بي. آي. عشان لو حبينا مثلا نصيف. في ميامي، وإنت هناك، تبقي مؤمنة إيه؟ كل ده اللي في، فهو لك في بوكس؟ إيه مرفق. معاه شريط كونجستال مكتوب على ظهر العلبة من ورا. بحبك. هاتلي شب شب أو بنت. لسا في بداية البدايات مرحلة البدايات الملزقه الجميلة بينزل الجيم مش محتاج هو. حارق سعرات كفاية. جدا في العلاقة، هو مش محتاج يبذل أي مجهود بدني زيادة. مش جاعت؟ جاعت. جاعت؟ وهما في التجمع. بتحصل حاليا. هاهاها. قالي أكلها؟ كده في مكان في التجمع في. في القرية كده. وهي جعانة في التجمع هيأكلها في التجمع. ويستسهل، وهي بخلق لأ في الدقي. يلا، أنا أعرف. مطعم في الدقي. لازم ت لازم أكلك منه هدوق. كان المطعم إللي في في إللي أنا بحبه في الدقي ده. يلا نروح الدقي ناكل. دلوقتي إيه؟ أما تجوعي في التجمع أو ما أكلك في التجمع؟ أنا مستاهلكيش، إنت. إنت كده سهلة. ورخيصة، و مباحة. ومتاحة مش أنا إللي عمل فيكي كده؟ طب؟ طب جاعد في الدقي. برافو، هايلين، شاطرين. هيأكلها في التجمع ليه؟ لأنها ملكه متوجه أميرة ونجمة عليه في السمع. ال. البنات بقى تبقى متعرفة على واحد. نحن الحياة. مش قادرين؟ نشوف وجه كويس؟ هو وجه بلير يطول الوقت، لأن في سحابة دخان. ماشية. معاه طول الوقت، خارج من بق دخان م لأ. مش الصورة؟ مش واضحة؟ مش قادرين لحد ملامحه أوي. وطول الوقت بيسموك حا فبيدخن حاجة؟ في بأي قوس؟ حاجات تانية مش هعرف أقولها في الحلقة عشان بتتوقف على أنغامي؟ ممم بلوري طول الوقت. لو فتحنا شنطة. عربيته. احتمال نلاقي جثث. ايه عندها صحابته عاق؟ بوالديه إيه؟ بيسوق بسرعة و بياخد غرز في الطريق. وبيشتم بكلاكس بني آدم، كلنا قادرين نفهم. ونشوف بعنينا المجردة من غير مجهر. إنه بايظ خربان، و خرمان طول. الوقت تيجي هيبقى. هاهاها. تسر وتصمم، إنها تظبط الارم، وتصحي يصلي الفجر. ده. ده أمنها. ده. ده؟ ضمانها في العلاقة. إن هي ده أبو عيالها. أنا صح دي كمبيالة دي كمبيالة الأمان إللي هي. داخلة بيها العلاقة دي؟ وابو تبطل سجاير حبيبتي السجاير دي أكتر؟ حاجة صحية هو؟ بيشربها، فإحساس الأمومة المفرطة إللي بينقح عليكي في الأول ده، والحب. بقى بيعمل المستحيل وبيعقل العويل والكلام ده. ده مش. حقيقي؟ المصيبة بقى وبرعم القرف. أنا بقى هنا بقى في الحلقة دي. الحلقة إللي فاتت الحقيقة معرفتش أحط أيدي على. برعم القرف. المرة دي أنا قادرة. ال برغم هنا هو ال إكسبكتينغ شز والتوقعات إللي بنبقى منتظرينها من بعض. في الجواز، بقى بعد كده أنا. أنا بالنسبة لي التخفي له، والطعنة إللي هي في أسفل العمود الفقري دي مش بتبقى عشان هو مثلا خالي وغدر وخلعو خطب دي، أنا ماعنديش مشكلة فيها خالص، خالص أنا. مشكلتي في الرفايع. مشكلتي إننا نتجوز، وأبقى. فاهمة إن أنا هصحى من النوم؟ الصبح؟ يا على فيروز يا على بان كيكس؟ متقطع كده جنبها. فراولة سلايسيز سلايسيز، وبالليل. لما صحابه بتوع القهوة يتصلو يكنسل عليهم؟ ونقعد أن هو. نتفرج على 55 إسعاف ونحط. كيس الفشار إللي بيبقى في المايكرويف ده إللي هو بالكراميل في بالجبنة وفي بالكراميل. بس أنا بحب الكراميل أكتر نحطه في المايكرويف 20 ثانية كده أم فارقة؟ أطلع؟ أحطه في الطبق الخشب إللي أنا جبته في جهازي لهذه الثانية لهذه اللحظة عشان. أعد أحط فيه شعر وأتفرج. على 55 إسعاف. أفوجأ بفيروس تانية خالص؟ بكلمها على الواتساب وإسعاف تانية خالص، وبتحتاج تخش المطبخ بس تجيب جاروف ومقشرة تكنس بس من على؟ الأرض خيالكو خيالاتك إللي نزلت. كسرت دي. بهدلة الدول. بص يا جماعة، أنا في محاولة مني النهاردة إن يخلي الحلقة دي الريال لستك على قد ما أقدر. قعدت مع جوزي النهاردة كده وأنا بفطر الصبح. قلت له بشع بقول لك أنا بعمل. حلقة على القرف الجواز. وبتاع، وقلي ساحلي قلبك. أنا مش. يعني مش هعمل مشكلة. بجد، و. وكلمني كا صديقة. عرفني، أعرف. الجواز بالنسبة لك كان في إيه؟ و افتحلي قلبك؟ ده أنا مش هعمل مشاكل. والله قالي كلمتين وقالهم بحرقة. فلوس وحريه. فجأة حسيت الموضوع هيقلب مننا مظاهرة. حالا، وهي لفليب الشقة فلوس؟ وحرية وعدالة اجتماعية. وهي قلع التيشيرت. ويعتصم في الصالة، فكنت حذرة معاه. في الكلام. و عشان أعرف أسر سبه برضه سلهب منه المعلومة. قالي بصي يا مي أولا إنت. تتر النهاية. بينزل على بقية البنات بقى كلها خلاص، يعني أنا مع أنا مكمل بفتاة واحدة، خلاص الفترة دي أنا بحبها واتجوزتها، أنا مش عايز فتيات تانية، لكن. عايز أحس إننا مطلوب. أنا عايزهم يجو يكلموني، لكن أنا أقولهم. لأ. لأ، بعد إذنك، لو سمحتي، أنا بحب مراتي. لكن يجو يكلموني، وأحس. إن أنا لسا مطلوب. وحاجة تانية يعني؟ مأثرة في قوي. وقالها لي وهو في ايه؟ لمعة دمعة جاية لسا من القناة؟ الدمعية ورا. قوي بيحاول يكتمها. قال لي مي. البلايستيشن أنا بحس إن نزل. عليه ضرايب بلعب؟ حساب. الجيمات معدودة. مش قاعد كده في ال. ماله نهاية، في الوجود اللامحدود بلعب لحد. ما يبان له صاحب أعلى. بقى شوية. آه. هتح مسؤولية على هات معاك وإنت جاي على ودي. معاك وانت رايح. طيب. أظن. إن الكثير منكم دلوقتي عنده سؤال عايز يوجه، طيب لو إنت عايز تلعب بلايستيشن وعايز تكلم البنات وعايز متجبش حاجة؟ وإنت جاي ولا تودي معاك حاجة وانت رايح ولا عايز تشيل مسؤوليتك؟ بيتجوز لي. أنا لو ساذجة. وعبيطة. وخمس سنين باك لسة عندي 21 سنة، كان زمان قال يعني. 50. كان شهر أفكر عندي. 29 مش كبيرة قشطة يعني. إيه كان ممكن أسأل سؤال زي ده، لكن أنا دلوقتي كبرت. ولا ضغط. مش. هسأل سؤال زي. ده أنا عارفة. بس مش هقول. لكو دلوقتي إنتو عارفين الحكمة بتبقى في آخر ال الحلقة البقين الجدول بسيبهم لآخر دقيقة و20 تانية في الحلقة. المهم سمعنا منه. هو خدنا نبذة طبعا. أنا في شوية حاجات منتجتها يعني ما. إيه؟ عشان مش مقتنعة بصراحة. يعني إيه نكدوا يقولي النكد والقمص والكلام ده؟ فأنا أعتبر؟ ومالهوش؟ نسمع بقا من وجهة نظري لو سمحتو بعد اذنكو نشوف أنا بالنسبة. لي، أرى في الجواز يكمن في إيه؟ ميرسي أوي. أنا دلوقتي متجوزه. هل أنا ك مراتك؟ إيه علي أواضي؟ شيكات بدون رصيد؟ هل أنا معرفش ربنا؟ هل أنا متربية متربية في؟ الشارع؟ لأ هايل أوي إذا لما؟ أقول إن أنا متضايقة من حاجة؟ يبقى. المشاعر لا تناقش. أنا بقول لك أن تضايق تاني، بقول لك إنت عملت ده؟ وده ضايقني مثلا، مثال. مثال أنا بحب الأمثلة بموت. فيها نبقى. ماشيين مثلا في. ماكسي مول؟ وتعدي واحدة لابسة بينك. فتقوم إنت باصص. لكده إللي إيه ده؟ إيه؟ برا برضه يتعمل في مصر؟ ولا إيه؟ هاهاها فأنا أتقمص وأقلب. وشي؟ وأرجع في الطريق في العربية بص ناحية. الشباك و قلبوشي؟ فإنت تقولي إيه؟ ده؟ هو فيه؟ أنا كنت بهزر إيه؟ المشكلة فأنا متضايقة إن تهزر هايل انت هزرت لكن أنا. هزار كده؟ ضايقني. أنا بقى مضايقة دلوقتي حنعمل إيه؟ وإنت تحلف ميت يمين إن إنت كنت بتهزر وأنا أحلف ميت يمين. إن أنا متضايقة وبينتهي. الموضوع، وبنوصل أكتوبر من التجمع لأكتوبر، مناقشات وبنوصل. و إحنا ماضيين على النتيجة. النهائية، إن أنا؟ ست نكدية، نكتفي. الخروجة، وبوظتها. بصراحة، من خلال أبحاثي في الأربع سنين جواز إللي فاتوا. آم؟ في مشكلة عدت عليا قدرت من خلالها أفرز وأبرز طريقة التعامل، و وإللي جاي علينا السنين إللي جاية دي. هتبقى. عاملة جاية معاك بإيه؟ في السنين إللي جاية؟ مين؟ بيحب المكرونة بالبشاميل بيضة و مين بيحبها. حمرا لمؤاخذة و حنعملها إيه في الآخر؟ دي؟ حرب حرب؟ خفية، أنا جاية من. بيت مبيحطوش، صلصة المكرونة بالبشاميل أبيض وهو جاي من بيت بيحطه صلصة هنعمل إيه؟ هنتصرف. إزاي؟ لو مشيتي ها حمرا؟ حتفضل حمرا طول العمر. وبناء عليه بقى خدي عندك هنروح فين أول؟ يوم رمضان عند أمك ولا عند أمه؟ الخناقة بتاعت. أول سنة جواز. ال إيه إللي بيعدي من؟ الخناقة دي؟ مبروك ماشي، ما تكتب لوش طلاقة، لو عدينا مشكلة. بهذا؟ الضخامة، بهذه الضخامة. وهذا الحجم إحنا نسلك في أي حاجة، دي مشكلة. كبيرة قوي بنتصل فيها بالأزهر. ونناقش. عقوق الوالدين. هل أنا لما؟ أروح عند أمأ جوزي أول يوم عيد وأول يوم رمضان؟ مين يفسد؟ يا جماعة؟ مين يحكم فيها؟ ومين يقول ياجماعة؟ إيه جوازات؟ بتبوظ يا جماعة؟ و بيوت بتتخرب وبعدين؟ بنقول؟ طب خلاص؟ الراجل يعني يبقى أول يوم تكبيرا يعني؟ ليه؟ والأهل وبتاع؟ نبقى أول يوم عند الراجل. أهل الزوج يعني؟ بروح ألاقي أختي وجوزها هناك، فا دي خناقة عمرها ما بتخلص. على ود أبدا. يعني عمرها ما بتخلص كده بنفس صافية؟ هي بتخلص؟ دايما عند إللي. حتت قميص أكتر؟ يعني لو. أمي. أنا إللي طيبة. حنفكس لها؟ أول يوم عيد و أول يوم رمضان. حنبقى عند حماتي. لو هي أم وصة لو. أمي. أنا إللي قموصة بنكسل حماتي وبنروح عند أمي أول يوم عيد و أول يوم رمضان. و. والله أعلم. إنتو لو عندك وأعراف. تانية. يا ريت. تبعتولي على رقم؟ الأساس إللي. هو جروب الكاروهات طبعا جروب؟ أهالي الحي. أهالي حي. الكاروهات، على. فيسبوك جروب إسمه. كاروهات. ويا ريت. لو تشاركوني بقى رفق برضه يعني لو. أخذ. القرف. في الجواب. بالنسبة لكم يعني في. في. في ضمن إطار. الحلقة يعني أه أنا حاسة إن الحلقة دسمة. جدا، أنا جعت. أنا جعت مرتين، وأنا بسجل. حاسة إنها مش عارفة حلق. مش عارفة نهزر عشان إنتو بتضايق من الحلقات. الجد مع إني كان نفسي أتكلم جد جدا في. حاجات كتير. جدا بس مش عارفة ليه؟ مب تستطع مونيش؟ وأنا بتكلم جد. شوفت صباحي الجيزة على فكرة أنا مقتنعة بحاجة في المسلسل. ده الناس عمالة تقول إزاي بني آدم؟ ممكن يبقى الثلج قتلة زي ده؟ وما بيبانش علي؟ هو الناس؟ بتشكر فيه ومتدين. و مش عارف إيه؟ و. ومن عيلة محترمة. والكلام الفارغ ده كله. أنا حاسة إن دي ناس إللي عارفينه معرفة سطحية أهالي الحي. إللي بيقولو السلام عليكم. وعليكم السلام. بيشوفوه يصل، يرجع يصلي. وانتهى الموضوع على كده. أنا متأكدة إن. إللي يعرفوه؟ وال وال يتجوزو. والناس القريبة منه. أكيد بيبان عليه، ما هو إحنا مش متخيل، إحنا مش جواميس يا جماعة، أكيد طبعا حاسس وأكيد بان عليه حاجات. وأكيد ليه تصرفات؟ معينة تدل إن ده بني آدم مش سوي؟ أصل هذا الكم من. الإجرام أكيد. مش سوي أكيد سلوكه ونفسيته أكيد. تصرفاته. مش سوية، فسهل جدا ناخد بالنا؟ أنا ما. حاسة بفور الناس بتقول بجد؟ ح على نفسي في الشارع ودخلت بجد الناس ما. ما. ماشي خير في الدنيا. لأ حبيبة قلبي فيه خير في الدنيا، سفاح في مدينة الجيزة إللي تعددها 90,000,000,000. فإيه دي؟ مش لازم نقعد نكتب بوستات كلنا ونحس بالذعر؟ ونو نفتقد الأمان فجأة عشان مسلسلت من حلقات؟ إيه دي؟ إنت مصاحبة واحد؟ أه أشرس منه براهيم سوستا إللي إنتي ماشية معاه، ده أنا مقلقة منه أكتر، وبعدين انقسموا. الناس بقى يعني إيه جزء؟ فجأة فقد الأمان وجزء تاني بقى بي كرش موت؟ بي كرش. متعة السفاح إزاي؟ بجد كيوت كده وبيدفن دول مخوفني أكتر من إبراهيم سوستا وفي جزء. تاني بقى؟ النقاد الفنيين. إللي مش عاجبهم أداء الفنان أحمد فهمي وشايفين. إن فتحي عبد الوهاب كان هي. سفح أحلى من كده؟ أو طارق لطفي، أو محمد ممدوح تايسون، أو فلا، هما فاهمين، هما شاربين تمثيل وفاهمين فن وشاربين. تمثيل. وربنا مع الجميع. يعني إن شاء الله أنا بس يهمني أنام. في موضوع موغو؟ شني إيه تقريبا هنا الزاهد وأحمد. فهمي اطلقوا. أنا كنت ده بقى. ال. ال. 18 سنة مايو. يا إللي جوايا إللي بتهتم. بأخبار الفنانين، ومين طلق مين، ومين بكرش على مين، ومين خطب؟ مين؟ كنت سامع القصة دي؟ بس مش. متأكدة الحقيقة، إنما. إللي كلنا متأكدين منه، و استيقظنا على هذا الخبر منذ أيام، هي طلاقة الفنان الطايش. أنا أول مرة الفنان عادة بيقرر أعمال، هو بيكرر نفسه، أنا أول مرة أشوف فنان بيقرر طلقاته، أحمد. أنا زهقت. أنا كفرت. خنقت يعني لما سيبني يا أحمد سيبني؟ أرجوك كمل الحلقة. أقفز، قفزت نجار وأرجع تاني لموضوع. الحلقة عايز أقول لك على حاجة يا جماعة، بعد كل القرف إللي أنا أرفضه لكم في الحلقة دي عن الجواز، عايز أقول لك إن أنا أي حد بقعد معاه أي كافيه. أي كافيه لو؟ شفتوني قاعدة في أي كافيه، مع أي ناس في الدنيا. أعرف أن أنا بتكلم معاهم في يا جماعة تجوزو امتى؟ يلا؟ نتجوز وأعداء هيليري كومنت في الجواز. أنا عارفة إن مصداقيتي. صفر، بعد كل. إللي أنا قلته، لكن بجد الجواز أحلى حاجة في الدنيا. آه. حاسة إن رقبتي قد السمسمة سنة، لكن بجد. كل المشكلة إللي بتحصل. معلش الأول بس أستأذنكو تقومو تلبسو لبس الفروسية عشان هحطلك واديكوا دلوقتي؟ على مربط الفرس. ال سوء التفاهم إللي بيحصل. وكل مشكلة ال. الراجل. والست في العيشة دي بقى كلها. أنا شايفة من وجهة نظري. من أول ما؟ الخلقة دي بدأت. إن المفروض. الراجل يعامل الست إنها كبيرة ويف الي. ديت ويف الي ديت. أنا مش عارف. مش عارف. هي كده تعتبر إنجلش ولا عربي إللي أنا؟ بقوله ده ي بلدتك لمشاعرها؟ وكل كلمة بتقولها ميست عيل هاش ما يستهدف، هاش مايس تهيس هاش، والست المفروض تعامل الراجل. إنه هو، طفل صغير. إنت هتعملني إن أنا كبيرة وأنا عاملة كم؟ انت طفل والله العظيم. سكينة في حلاوة هنفضل ماشيين. ها في الحلاوة مع بعض أنتوا أطفال؟ يا. يا. دي مش شتيمة؟ ده وصف؟ أنا لا بغلط ولا بتنمر ولا. بخبط ده؟ حقيقة الأمر. إنتو أطفال يا جماعة. هو الكلام لما يتقال كده بقي تحس إنه قليل الأدب، لكن في تطبيقيا عمليا؟ في أرض الواقع؟ هو مبيتقلش كده؟ طبعا ما مش حتروحي تقول يا حبيبي انت عايز صغير بقى إنت؟ طفل. أنا لازم اخدك على قد عقلك. لأ مش هنقول كده. حنعمل بس مش هنقول. أنا أسيبك تلعب بالبلاي ستيشن وتعمل كل حاجة. إنت نفسك فيها من غير ما أقول لك إيه. حاسس إن أنا قاعدالك وقفالك. و متربصة لكو رايح. فين؟ وجاي منين؟ إنت كده مش هتروح في؟ حتة، لكن لما. لما أقعد أقول لك إنت رايح فين؟ وجاي منين؟ تحس إن إنت عايز تروح تومورو لاند كل يوم وترجعلي ببالي. أي ليش في إيدك الرجالة؟ والله جمال وغلابة وطيبين بين قوسين أطفال. بس مش هنقولها. قوي ايه؟ دمتوا وأكلته وفرشته. شكرا كسبت. ينزل الصاج خلاص مش تسمعيله حس. وإحنا محتاجين شوية تقدير بس مش. أكتر. والمشاعر لا تناقش. اتكلمنا. فيها، في بداية. في بادئ زي بدء، وأحب أختم الحلقة دي بخالص. الحب. والتقدير لزوجي العزيز عمر، ياسر عز الدين الحموي. مش باكل عيش والله؟ إنت حبيب قلبي، أنا. إنت ملهمي في الحلقة دي إن جدو ايه؟ طبعا و أي؟ مشاكل وخلافات ونكد وهم. وزعل، وهبل وهطل. والله ماشية. بالحب. ماشية. بالحب وبتتحل بالحب، لا بالتفاهم ولا بالعقل، ولا بالحكمة، هي ماشية بالحب وبتسهيل ربنا، وب. 7% عقل عشان مابقاش برضه جاية علينا؟ هاهاها فا نهارك أبيض. حبيب قلبي. أبو يونس. مستنياك على الغدا. عاملة لك صينية المكرونة. بالبشاميل. البيضة إللي أنا. بحبها.