معلش إنتو عارفين من الحلقة الأولى إن أنا بتفائل، برش اللافندر في الحلقة خاصة إنها حلقة هم حلقة قرب على دماغي. روام رمضان كارو ام. بصو يا جماعة أنا ما ترجت الحلقة دي أتكلم عن مسلسلات رمضان لكن موضوع الهرش السابعة ده بصفة شخصية وأنا آخر مرة تأثرت بمسلسل كده كان أب غفور وفاطمة وكانت أثر إيجابي أنا لأول مرة أتأثر هذا التأثر السلبي أنا ماشية عايزة أزعق في البيت وأحس و مش مش مش مش متشنجة بلاد محدش والله ما حد جه جنبي ولا حد داس لي على ربع طرف أنا مش مبسوطة في إيه يا مي حبيبتي لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم يا ماما ما كنتي كويسة بخاطب وبناشد أي مخلوق شاف هذا العمل الحقيقي ماشي مفيش مشكلة هو منطقي وحقيقي وما كتبوش ولاء فوار ولا زودوها في حاجة لكن عايزة ألفت نظر حضراتكم لحاجة في غاية الأهمية وهي إن هذا المسلسل كام حلقة آ آت 15 ولا 30 أيا كان إن شاء الله 40 حلقة. خدو عشر عشر حلقات من عندي هما في ال30 حلقة دول هما في ال30. 40 حلقة دول بيحاولو يلخصوا و يحلقوا على كل النيلة والمناوشات والمهاترات إللي موجودة في الجواز فإنت فرصة إن إنت تتفرج على أساس سرسوب هواء حلو الفي الليلة دي مش كبير فتحس إن الليلة كلها زرقا. ف أنا بطمنكو مش بطمنكو قوي برضه عشان ما أخذش علي الكلام ده آ هو عمل درامي جميل نتفرج ونتبسط ون ونتفادى نحاول نتفادى المشاكل مش نتفادى الجواز كله حبايبي أنا مفصلة فستان عاملة فستان عايزة أنزل أحضر بيه أفراح شهر تمانية في الصيف كله مش هينفع تبوظو لي خطتي أنا فستان بس مصمم اه رسمت أصلا أنا هقول لك قصة الفستان ده أنا نزلت أبليكيشن كده كنت فاكراها الحاجة وطلعت بتاعت حاجة تانية كنت عايز أصمم عليها. آم آه ستورز وحاجات كده إعلانات ل بهز البراند فالمهم يعني فطلع بتاع تصميم ملابس ف ودفعت فيه 85 دورهم اضربو في تمانية بقى دورهم ده فقلت يا نهار أسود عليا أنا هعمل بيه إيه بقى وقمت فاتحة عملت فستان فصممت فستان قلت أنا هصمم فستان كده أبليكيشن جايباها بتاع 85 دورهم واسيبه كده قومت رايحة الخياط في البرشا هنا برشة دي شبه زهراء المعادي فشخ بحبها بحب أروح كده بحس بروح ال شارع تسعة المهم يعني وفصلت الفستان صرفت فيه كام بقى 60 درب الأبلكيشن أغلى المهم مش عايز ادخلكم في مواضيع مش مواضيع كول اهتمامات مش اهتماماتكم نرجع تاني للهرش الزفت النيل السابعة آ ولا مانرجعش أقول لكم مش عايزة أرجع خلاص عايزة أقفز للمسلسل إللي بعده لكن عايزة أرغي شوية بره الهامش كده يعني أنا عاملة جدول كده مسطر اه للحلقة وكاتبة فيها هنرغي ونهري فيه النهاردة لكن أنا عايزة ألعب بره في الحتة البيضة ال إللي على يمين الصفحة على يمين الورقة كده بعيد حابة آكل مش هتكلم لأ حابة أناقش لأ ولا ناقش حابة أستفسر. واسأل وابحث عن ماورائيات شفت الفنانة منة فضالي في مسلسل لأ ده مش مسلسل فا في واقعة هاهاها في واقعة دا دا دا حدث آ إيه يعني لا خط نمر ولا هزر ولا أنا عايزة أفهم أفهم يعني م اللهم لا اعتراض على أي حاجة. يا رب إنت تجيبها لكن إحنا بنروح بكامل إرادتنا نعمل كده في وشنا منة ما نقوش يا ماما إيه يا حبيبتي ده إيه ده ليه في تنين بولي بول تحت في الشفة. يمين وشمال لماما إننا حاولت ألتمس لك كل الأعذار، لكن مفيش ولا مبرر فيه حقن إذابة الفلر دكتور غلط يد بحقنة إذابة فلر يصلح غلطته لكن منطلعش ياما إيه ده مانة نرجع تاني داخل سطور الجدول ونسيب شفت الفنانة منة برا وأقول لكم إن فعلا ايه إللي عاجبني جدا جدا جدا جدا في المسلسل ده السنة دي بتاع محمد رمضان إنه مختلف. ومقررش نفسه ولا عمل كاركتر نجح معاه فقرر إن هو يعمله كل سنة على التوالي هو هو نفس ال نفس الشخصية بنفس صوتها بنفس تخشيبة الرقبة كده ما بحركش رقبته بيلف بكتفه كله وأحب أقول إن فعلا فعلا فعلا مسلسل جعفر رفاعي حبيش دسوقي العمدة من أنجح المسلسلات آ السنة دي ومختلف جدا ومميز جدا وبعدين تبقى مش فاهم إحنا في زمان كان في فترة كده في الإشارات بيوزعو ورد كده في نوع من أنواع المخدرات ويدولك الورد ده فتشم هتبقى ممتعة مدمن خلاص في فتح لهما باب رزق يعني أنا هو ششم شمامين جداد ف هنبيع أكتر في نوع من أنواع المادة المخدرة الخفية مدسوسة في المسلسل إحنا بنتفرج كلنا وإحنا مش عارفين إحنا إللي جابنا هنا بصو عشان أبقى منصف. بصراحة المسلسل أنا بحب بقى اللات. بحب قعدة الل تدي وعدنا وزدنا وتلات ضراير بقى وحمات وما بحب أنا اللت ده معنديش مشكلة بس الافهات بس الضحك وحش فيه قوي يعني إللي مهزر في المسلسل سم يعني ده إللي فصلني مستوى الهزار في مستوى يونس بني يعني يونس لمأ أما هيبتدي يهزر هيقول حاجات أ أروش من دي بس بقى في هتقولولي متعرفناش أكتر ما إحنا قرفانين أمال إللي عجبك بتتفرجي على إيه أنا بتفرج على الصفارة نقطة وانتهى الموضوع على كده وبعدين أنا بستنى لحد آخر رمضان عشان أقر كله مرة واحدة أنا مش هقعد بقى تسق كل يوم بقى أنا محدش يذلني أنا محدش يقرفني في عيشتي لما اخت خلص ولا مسلسل يخلص أبقى كره مرة واحدة هنقعد بقى ندل ده حلقة كل يوم أنا خلقي ديق وبنام بدري وبعدين مستنية آه الفنانة مني زكي منة شلبي ايه وغادة عب رازق برضه المهم بقى عشان أنا عايزة أقفز على موضوع تاني دلوقتي أهم بالنسبة لي بكتير ونركن المسلسلات على جنب شوية إن عينها على جنب تلات يا حبيبة قلبي بتقولي عينيها على ليه بن طبت تمام ليها عذرها مع عايشة بقى يعني من زمان وممكن كانو يبقو بيقولوا عينيها زمان أنت ليه دلوقتي مدينة نصر 2023 بتقول عينيها اسمها شيري يا بابا المهم أي حد إيه من القائمين على استف التدريس في الجامعات يركزو معايا لو طالبين تعيينات لدكتورة تخصص كليات الإعلام دكتورة تعلم الأجيال الجديدة التميز وإزاي يعملو مادة إعلامية مش موجودة على الساحة خالص مين أنا يا إما يو يا بي واي اجي وسي يا جامعة المستقبل أنا هو ليه بقى؟ أنا النهاردة حابة أتكلم عن القطايف. بس أنا أحب بس أنا. أنا مش هقول فيها حاجة، لكن كون إن أنا أتكلم عن القطايف في زمن وفي عصر أصبح فيه الكلام عن الكنافة بس والكنافة بالنوتيلا والكنافة، بل بل بل بل بل بل بل بل بل و الغرقانة والها فتنة وال شرقانة أنا بقى هجري بعيد أقعد في فسحة لوحدي كده واتكلم بقى عن القطايف أنا هتكلم عن القطايف النهاردة أ أ بس ياجماعه ياجماعه ياجماعه فوق ارجعو لأصلك وده القطايف هي الأساس إحنا سكنة الكنافة والترندات واخدانا لكن ارجعوا إنتو عارفين القطايف دي زي الحواجب العريضة فاكرين الحواجب العريضة زمان جت فترة كده وتغضب عليها وبقينا نرفع حواجبنا كلنا وكان شكلنا استغفر الله العظيم وبعدين رجع تاني الحواجب العريضة الكنافة دلوقتي و وال وال قشطة والبوال ملتوتة كل ده حواجب رفيعة كل ده تندموا عليه وبعدين إحنا بقينا ضاغطين على بعض جامد دلوقتي إللي داخل على حد بطبق قطايف مقامهما ما بيبقاش زي إللي داخل بالقشطة جماع. أنا شايفة إن آن الأوان نبطل بقى الموضوع ده خالص عزومة معزوم فيها تمن أسر تمن أسر كل واحد لازم يخش بحاجة في إيده تمن أنواع حلويات مختلفة موجودة على السكر أولا سمنة مفرطة ثانيا انسداد شرايين ثالثا مصاريف تمن أسر داخلين يقدمو قرابين للأسرة المستضيفة حرام ده كفر ده للفراعنة كانو بيعملو كده قبل دخول ال. ومش هتلاقي المعامله وحدة إللي دخل ب قطايف هيغرف ولو حتة مكرونة بالبشاميل وبانيه أو التانية بقا شطوط هيحطو له قطعتين مكرونة بالبشاميل وبانية وبوفتيك فتعالوا نعتمد نظام البيبي شاور في الفي العزومات نعمل جروب كده ونشوف صاحب العزومة ناقصه إيه مش هنقعد بقى نعمل جاليري من المعرض حلويات ومخبوزات حاجة تانية بقى عايزة أتكلم فيها النهاردة وقضية حابة فجرها وأعتقد هنخلص بعدها يعني النهاردة أنا هنزل الصاج بدري لأن بص مش هخبي عليك وبصراحة أنا أساسا أنا مكنتش هعمل هذا السيزون الرمضاني ياميش كروهات مكنش هيطلع أصلا ليه لأن أنا الفترة دي بعزل أنا قلتلك وحوار العزال ده ولا كنت بكلم مين أسماء صاحبتي ولا كنت قلت لمين المهم يعني وأنا أصلا حوار العز الدهبي قبضني يعني منظر الحاجة وهي بتتلم كده ونازلة والعفش بقى و و و و. الحاجات الرفايع إللي محطوطة في كياس بلاستيك كتير قوي مالية الصالة دي بتعب بحس إن عمي مشهد درامي كده بيحسسني إن عمي مكوش على ورث أبويا وبابا بقى معرفش ياخد منه لا حق ولا بطل وتل طمنا وهنسيب بيتنا بقى وهننزل مستويين تحت ونروح نعيش بقى في مستوى أقل من مستوانا وهنعاني بقى و كربهم هم وبتبقى شغالة بقى في وداني نازل وأنا ماشي وبعدين بتخانق كتير قوي فقصة العزال دي لإن ال لما بنيجي نعزل ونلم الحاجة فبيطلع بقى آ تراكمات وكراكيب وفضايح السنين حاجات أنا شايلها في البيت لا يعلم عنها إلا الله فطول ما أنا قاعدة خايفة الريحة تفوح ريحة الحاجات إللي أنا ماث بيها تفوح كراكيب بقى من ست سنين وحجات عمرنا ما هنستخدمها وحاجات ما لهاش أي 30 لازمة ده كله بيبقى مستخبي قوم إداري إيشي إيشي فوق الدولاب إي شي تحت السرير ضرفة اليمين آخر تحتفض طبخ تحت الحوض. فكل ده بقى لحظة الحقيقة بتبقى في ساعة العزال دي فكل أكاذيب السنين بتتكشف فا فترة صعبة بمر بفترة صعبة هو ده غير بقى شوية مشاكل في الجودة شوية حاجات تقنية كده في المكسر والمايك و آ جودة السباكة السباكة ضاربة هنا عندي في البوتكس وأحب أشكر واحد من أقدم أقدم أصدقاء البرنامج مش أصدقائي أنا لإن أنا معرفش الأشكال دي سيف زهران. لإنه بعت لي لينك كده لسلك من على أمازون قل يخشها كده فأنا مستنية السلك لأنه هيوصل 15 إبريل، السلك ده يساهم بشكل كبير جدا في مستوى الصوت هنا عندنا وهي أهلنا إن شاء الله لمنافسة البوتكس تات العالمية والأجنبية، السيرك هيوصل بتاريخ خمسطعشر إبريل دفعت مستعجل إكسترا 5 درهم عشان يجي 15 إبريل كان ممكن مادفعش ويجي ثمنطاشر إبريل، بس أنا قلت لأ جمهوري أهالي حي كروهات أصرف وبذخ ميهمنيش. الحاجة الأخيرة إللي حابة أتكلم فيها النهاردة هي إن كلنا نوادي ز بنتكلم عن القشطة، محدش فكر يتكلم عن ال مش قوطة لما تعملي نو ميك أب ميك أب وإنتي رايحة تصلي التراويح، إحنا هنا بنخدع مين أنا راضية ذمة أبوك و عيني في عينك إحنا رايحين نصلي الطراوي إنه ميك أب ميك أب ده لأخواتي الشباب بس عشان ميبقوش بيسمعو كده مش فاهمين حاجة خالص إننا نحط ميك أب يبان إنه هو مش ميك أب يعني نحط روج لون الشفايف ونحط البلاشر إللي هو على الخدود ده لون الخدود أقسملك بالله. أقسملك بالله وإنتي رايحة تصلي وحاطة هذا الميكاب ل المخادع الخفي ربنا عارف إنك حاطاه ودرجات النوت دي مش هتعرفي تتحكي بيها على حد مش عشان حاطة ترابيا ت وألوان نود هادية خفيفة كده خلاص معدية ما في 0 ذنوب لايحه دي إحنا عارفين إحنا عارفين إنك عندك هالات سودا انزلي صلي بيها عادي إنتي عارفة أنا بحترم جدا إللي نازلة تصلي بالأحمر والأخضر والأصفر. بقى على قلبي زي العسل لإنه صدقة أنا يا جماعة بتقولها في وش التخين أنا يا جماعة نازلة ح أصلي وأنا حاطه مكياج ده بقى مش ميكب ده مكياج إنما إنت مت ذائبة يابات يابت آ صعبا نية كده ومش سالكة كده ما تكذبيش ماتبقيش حطيتي ميك أب وكذابة هي ليه يا أروى فما نفسي بجد مابقاش جيت على أي حد آ في الحلقات الرمضانية دي لإن. زي ما وعدتك وده هيكون البوتكس ت الأكتر خشوعا في رمضان ايهم أنا حاولت إن أنا أكون اييه بنتقد مش بتنمر آ ولا ولا تنمر طب ما طب ما تنمر والله يعني ما إنما النهاردة أبيض كلنا يعني ما حبايب قلبي كنتم الرشيد إي ثقة آ المتصحرة إللي هتقوم تتسحر دلوقتي مي إبراهيم بحبكم جدا وأتمنى إنكم تبادلوني نفس الحب ده كفاية خناقات وكفاية مشاكل على الجروب وكفاية مهاترات و كفاية كفاية لو مو كفاية عتاب خلو بالكوا من نفسكوا وبلاش كوباية العصير داريل كده شفتوا على ايه فيسبوك له بنت كده شعرها كارلي دكتورة بحبها قوي بس مش فاكرة اسمها بلا شك وبنفطر على كوباية العصير لإن بلاش من الاكستريم لل إكستريم يعني إنت هفتان وعطشان وجسمك لبوش ده سكر ولا مية ولا أي حاجة تقوم تصو كوباية عصير مليانة سكر مرة واحدة أهطل ده ده بداية كده ب ده كده بن راضي جسمنا ليه هطل بلاش نفطر على تمراية ونستنى 10 دقايق كده وبعدين ناكل طبعا ولا حد هيستنى وهنخش بوشنا في صنية المكرونة بالبشاميل. أنا عارفة مفيش فايدة. يلا حبايبي خلو بالكو من نفسكوا يلا لا إله إلا الله. مع السلامة. مع السلامة. مع السلامة. سلام سلام. سلام مع السلامة، مع السلامة مع السلامة. رو رمضان كركار وام