متشدوش متقعدش تلعب في حاجة مش بتاعتك، يعني نركز في الحلقة. هاهاها. يركز في الحلقة، خش في مايك تطلع. تاني أهلا وسهلا بكم في حلقة جديدة من برنامجكم المفضل، إيه المشكلة؟ آه المشكلة حبت تلعب في ال؟ كده، هو تقريبا صوتي صين جمهوريو عظيم وجميل، أهو مبدع وممتع أيوة، فلما بتكلم جامد في المايك بيزق السكيت فالسوق بيروح. هاهاها. طيب. بخمس، كما هي ضبط البيبان. هاهاها. الصوت الجهوري. أه. يلا بينا. الرجالة جاهزة. ثواني، وهناك كل ده أصلا ما كنتش في ال إيه، ماشي. الرجالة جاهزة؟ الناس جاهزين. آ. الناس جاهزين بقى. عايزين بقى نسخن بقى ونرجع. إيه المشكلة بقى؟ أنا لسة في المصيف؟ أنا لسة. مجتش؟ يعني أنا أخش بدأوا وأنا أفتكر إنت كنت بتعملو إيه؟ و هخش معاكو في الحلقة، بتمشي إزاي؟ يعني؟ أنا أنا حاليا لسة مدلدل رجلي في المية إنت؟ دلوقت. بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين وأهلا ومرحبا بكم زي ما قلنا في حلقة جديدة من برنامجكم المفضل، وإللي هيفضل مفضل بإذن الله، إيه المشكلة؟ نعم، طيب الحمد لله رب العالمين ما بين 60 والواحد سعيد، والله العظيم سعادة عظيمة و هعدها تاني لقتها في أول حلقة لما اجتمعنا جماعة، أنا سعيد سعادة النمر في عيد ميلاد إبن أخته. أ بوجودنا مع بعض مرة تاني. والله وحشتني. وحشتني. آسف، أنا. وحشتنا. وحشتنا فيزو حبيبي. وحشتنا رجال. هاهاها. الشيخ محمد غليظ قلبي هاهاها ياسر حبيبي. بقول يعني قبل ما تقول. ولا دكتور. يعني وحشتني أكتر بكتير. بس الناس وحشتنا وحشتنا يا جماعة وحشتونا وإحنا اي يعني بديلين إيه بالاعتذار لحضراتكم؟ إحنا آسفين جدا، والله بالظبط إن إحنا. اتأخرنا شوية عليك. والله في حلقة ال مش هي. جت في أنا بس في. الحمد لله رب العالمين، إن إحنا. يعني لا إن شاء الله كده. إحنا كده معلش ثاني. مش هنقطع عنكم تاني أو ولد. ولا تسيب الميك أب. ها. ها. ها. ها. اقفل الكاميرا بتاعته قفل. فإن شاء الله مش آخر تاني. و يعني نفضل نعمل حلقات. المشكلة هناك على طول بإذن الله. نزلت ناس عواجيز وفيجي التانية تسمعني؟ إحنا كده محتاجين؟ نبدأ الحلقة. هاهاها. إحنا كده محتاجين قبل ما نحل مشاكل الناس نحل مشاكل هاهاها عشان الأسلوب ده إحنا. إحنا بقالنا قد إيه؟ صورنا ش خمس شهور، خمس شهور من ساعة رمضان، أنا السلام. إنت السبب في شوية منه؟ أ شهر؟ لا أكثر، لا، هو شهر لا أكثر. لا والله مردش. هاهاها. لأ. طب بقول لك إيه بس؟ ما علينا بيت يلمنا يعني؟ بنتكلم. هاهاها لا معلش. إيه المشكلة؟ نقول إيه؟ المشكلة في الأول بيبقى في وضوح وشفافية مع. الجمهور. هاهاها والله والله والله العظيم الوحشي. الله يرضي عنكم ويسعدكم. يتقبل منا ومنكم. صدام الأربع؟ طب خلاص يبقى نوعد الجمهور، إحنا نحل مشاكلنا ان شاء. الله ومنقدرش. إذن آه يعني عشان زي رمضان كده محصلش زي رمضان إن شاء الله، فاكرينك؟ الله، والله أنا دايما لما أفتكر النقطة ديت كلب وهو داخل على إسلام. تجربة رمضان دي كانت تجربة. إيه، أمير في آخر حلقة، لو تفتكره في آ عمل إعلان، وقال لك إحنا كنا مطبقينها مع. بعض. لأ، بس أنا قلت إن شاء الله يبقى. فيه نعمل برنامج؟ أه. ومظبطين. وكل حاجة. هاهاها. وحضرنا وقعدنا وأجرنا مكان أهو. أجرنا مكان وكل حاجة مراته. آه والله مهم بقى روحنا. اليوم ده والله سبحان الله يعني كل الزعابيب إللي حصلت تمام كانت متحوش اليوم ده رياح وأتربة و. وكل ده بقى. آه يا جماعة، كان في مكان معمول زي كده. لا الهوا، طياره كله، يعني إيه؟ الحمد لله رب آمين. وإحنا قاعدين في مكان المكان ده كان في كلاب. مش حاحكيلكم منه كلب مش كلب؟ هاهاها يعني الأستاذ كان الأستاذ. كان. آه، دخل بقى وأنا يعني إيه؟ وإنت؟ مش إنت كنت شجاع؟ ما هو بس؟ يعني ده من بره؟ إلا هاهاها. لغاية ما اتكلمة كان خلاص دخل على إبتدى يتعرف عليه. الكلاب داخلة. على الفرن لي جدا. لو تفتكرو فاكر الكلبة معتبرك صاحبه بس. بس ما يلا بينا يا نلحس بقى. ويلا بينا بقى نلعب ونجري ورا بعض. ونو إنت ليه العشاء وإحنا؟ بنسجل، كان في كل بتبقى بالترابيزة أهي. مشكلة نوصل تصوير، يعني إنت بتصور تتكلم؟ زي ما إللي هو عنده البتاعتين دول. وده يا جماعة طيب ما يعني ليه؟ ليه؟ فهو كان سبحان الله النوايا كانت مصطفي الظاهر وربك. سبحان الله. تعلمنا من كده إن إحنا منعملش برامج رمضان. بيبأه أو. أو نتعلم منها هنخلص من بدري أونكل؟ والله. يعني. هاهاها. أجيب كلب وانت؟ مجهز كراسي كلام جنبه الأول. أه في أول القعدة عشان أجيب عبر. بلاش مكان يقعدوا عليها هاش يعني مش هيقعد فين؟ الكاميرات كده؟ ما لازم. هاهاها. المهم بقى إن إحنا كان أمير إيه؟ بي ان شاء الله و برنامج رمضان وإحنا عارفين بقى. البرنامج الحمد لله محصلش. كان فيها وهو كتير أوي في التصوير. هاهاها. كان. الحمد لله الحمد. لله طيارات. أنا شايفها. الحتة إللي إحنا. فيها دي كافيه؟ الطيارات. أه، بس كل. كل الناس، ما؟ إحنا بعيد عن البطل تمام البطار تماما بعيد عن المطار، تمام؟ ده حالات جوية للفيلا. دي. هاهاها. والله العظيم. هاهاها. مكانك. غريبة صح؟ صح؟ طب والله لا ترى تحط حتة الكلب إللي قد المكتبة ده إللي كان قاعد جايب سياسة ده هاهاها هس دي ما تحطهاش إللي كان في الوقت فيها دي. هاهاها الحتة أنا بطيت فيها دي. إللي كنت شجاع وأنا لأ. ما تحطهاش دي. يعني خلاص نقول إن إحنا المفروض مكنوش يبقو خمس شهور كان مفروض يبقوا أربع شهور. يعني فممكن ناس تشفعلنا شوية أربع شهور باريس هنتأخر عشان نرجع. بشوية آخر شوية. أقوى 1,000,000 مرة من إللي حصل؟ إيه؟ المشكلة بقى؟ يختلف تماما، أول يا ما شاء الله مفيش مختلف تماما. هاهاها. قعدنا الناحية التانية. تربيتك كده جدا. هاهاها إحنا عملنا اللبس الجديد مكان تاني خالص. إنتهت. الأعمال. خف تماما زي ما كنا واخدين بالنا. الحمدلله كل التجديد كلنا. إن أنا كنت بلعب. هناك أفكار تانية. هاهاها. لك كل حاجة ميتين عشان خاطركوا. هاهاها. هما واخدين هنبدأ المشكلة. هو مالوش؟ الموسم الثاني؟ هاهاها. محاولات لو شايف محاولات التجديد وقعدنا في العربية عشان صور العربية وقعدنا شايفينها عشان نصور عليها. وهل صعب على الناس والله؟ هاهاها صعب؟ وفي الآخر الحمد لله. جينا الوجه. الحمد لله السيزون. لأ أنا بص للكاميرا إللي هي كلنا مع بعض كده. هاهاها. عشان أنا بتكلم إن هو عايز يبقى معاهم. فمن كتر. التغيير إنت يا عيني. آه مش واخد بالك من الكاميرات؟ إللي أنا غيرت برضه طريقتي في الكلام. أه. لأ، وعلى فكرة هنا غريبة عملو. كاميرا جايبة ال. فيه كاميرتين؟ أه، صح؟ عمله عشان عشان حلوة. أنا المرة دي هتبقى الكاميرا لوحدة. ما شاء الله. هاهاها. أهو السيزون؟ ده هيبقى تو كي أوفر كي أه ده. بص يا جماعة. والله إنه محدش بيتفرج عليه. أصرف باي هو ملكش دعوة وملوش بيدوكي إنت مستمر. 2000 جنيه زيادة يعني ثانيه واحدة بقى عشان بس إيه؟ طيب سميلي ياسر إيه؟ هو إنت؟ يعني؟ أنا؟ أنا اسمراني؟ أصلا آه دي حاجة؟ بس في تاني. على فكرة أنا صعب جدا اسمر، فالناس تلاقيني مسمر سنة، ده تعرف إن كان في يعني. في طابور هاهاها في طابور، كنت واقف في السنة. آه يعني. فالحمد لله ثم بتوهش. والله أنا. كنت بتبلبط في ناس؟ أنا بلبط مرة واحدة بس، وما بطش لإن الميك سخنة جدا، لما كنت في الإمارات ونزلت المية لقيتها بعد العشا. وإللي طلعني حد قال لي فين هي؟ يعني؟ إنت تنزل بحر بالليل مع كل الحاجات دي؟ عايز أعرفها برضه. أنا جاي أتناقش في النقط كلها. هاهاها. طبعا في حد كان بيقول لحضرتك بتتسلق. اطلع، فأنا قلت لي مية سخنة، وقال كده بيت الشياطين وبتاع. ف متنزلش الميه بالليل. و فأنا جيت لكم عشان نبدء الموضوع من الأول. إيه. إيه المشكلة في المصيف؟ حد ذاته؟ هل في مشكلة إن أنا أروق دماغي وأطلع فصل؟ طبعا مش المصاريف إللي هي طبعا بالنسبة لحضرتك وبتطلعوها لا أنام صيفي بيختلف، مصيف يعني حفلات. يعني سافرت يعني أصدقاء سوء، يعني كل، وعلى فكرة أنا من عشان أنا أسافر موظف مع أصدقاء السوء. غير كده. مش هي مصر؟ ده أصلا؟ أصلا. معلش هسافر مع ناس محترمة، يعني ناس محترمة نقعد معاهم هنا في المشكلة دي تتناقش. هاهاها كده إن أنا طالع صيف. فلازم طبعا المصيف ليجو. ماشي، بتبقى إنه. فا آه لو حضرتك كنت بسأل مثلا عايزين عايزين نعرف المصيف الأول، فتعريف المصيف بالنسبة لي هو إيه الحتة اللي بنفك فيها؟ يعني مش لازم أنا أعمل حاجة غلط، بس أنا مفيش مكان مصيف مع كامل. احترامي لكل الأماكن، طبعا مش بتعمل حاجات غلط، فأنا هنطلق إن شاء الله يعني وفاكك مع نفسي وأساعد الناس، فإن شاء الله تنبسط، كلنا ننبسط. أختبأ زبادي، خلاط. في مشكلة في ال إيه مفيش مشكلة خلاص؟ الحلقة؟ خلصت مفيش مشكلة كم؟ الحمد لله ميسي بقى. أه. طب والله طب أقولك حاجة اقول لك حاجة بجد والله أنا أتذكر مصر القديمة. كان له صورة كده يعني، بس أنا بتكلم عن جيل الثمانينات الرائع الذي. الجيل المفضل. نمثله؟ نعم التسعينات ي أه. إحنا 80 تيين، فكان زمان ال ال. ال. البحر كان له يعني إيه؟ كان بحر عادي على فكرة. يعني كان. ما. ما تنزل. أدي بلبسها عادي جدا. مفيش. يعني مفيش لبسها العادي؟ و و أنا وبابا وأخواتي ونقوم رايحين ضاربين شمسية على ال؟ والله العظيم يا عم كان عادي، يعني تيجي معاك شمسيتك وكراسي كأستاذ والله، وتقوم ضارب الشمسية كده ومقهور. طب نقوم إيه؟ حاطين رمل حواليها؟ ضاربين كام؟ كرسي معانا، كل من الميه معانا ترمس الشاي ده أهم مني، يعني ممكن أبويا إنسان أنا في البيت بس يبقى مثلا الشاي وترمس الشاي وشوية فاكهة ولا حاجة. ونقعد. قصاد بحر في أطفال بتبلبط جواه. ولو إحنا منهم هنخش نبلبط معاهم. بس و خلاص يعني لم يكن هناك شيء من المايوهات وال بجد والله، وكنا نقعد نحفر بقى نقعد نحفر، نعم بقى حفر كده وإيه؟ ممكن نحفر مسرح فرع هنا وحفر هنا وأعمل ما بينهم، إيه من تحت، كان حيث لما تطلق مية هنا تقوم طالعة من حفرة الثانية. يعني أنا لما أعمل كسلعة. هاهاها. ونقعد ندفن بعض وبتاع وخلاص. الحمد لله رب آمين. وكان الصيف بيقضى يعني. فلما بفكر في فكرة. آه المصيف عموما، فبقوم سائل السؤال هو إيه تعريف المصرف إللي بتسأل؟ فالتعريف إللي إنت بتسأل عنه ده؟ دي حاجة سابقة للنقطة إللي أنا عايز أتكلم فيها أصلا، وهي. لو فرضنا إن مصيف أصل إحنا رايحين مصيف أصلا حلال وتمام وطالعين، نصلي ونعبد الله، ولا نرى منظر حرام، وإحنا هنصيف. طبعا كده طبعا دي فرضية، لأ، ما بقولها فرضية نظرية، يعني مش فرضية، مينفعش، يعني هي النظرية بتقول. به تبقى، نعم. رغم إن في صيف، يعني إحنا في عشان محدش مثلا يفتكر، إحنا بنجهز على الحوار ابتداء في تصنيف حلال بس، يعني مش ده الغالب بس هنتكلم. يعني. يعني ماشي. لا، هو. هو. هو أنا من وجهة نظره من وجهة نظر كثير من المستمعين، هيبقى مفيش ده. آه بس هو في أم وهنقول إنه في مفيش بس يعني، بس فيه والله في يعني مفيش، طب والله رحتوا تدلعت والله، بس المهم. المهم هاهاها فكرة أصلا إني أقوم بسم الله الرحمن الرحيم. الصيف وصل. فرد ملي على كل ما هو هام في الحياة. عين العقل. هاهاها. حسن تخطيط. حسن، والآن جت فترة مدتها يجي 45 شهور. إنت بتتكلم في نص السنة نص عمرك ليه؟ إحنا هنرفه عن نفسنا طول الفترة دي. أنا بقى عندي مشكلة مع الفكرة دي أصلا. فكرة إني أحط الترفيه في النص كده. هو ده كعبة الصيف الترفيه؟ وكلنا بقى هات كتوف؟ لا هو مش كعبة الصيف بس، يعني أنا عامة أنا. قاعدة حياتي. هاهاها. لأ. ال. المشكلة إن أنا بخلص إللي ورايا و التزاماتي وشغلي. ولو عندي ساعة آ في الوقت وفي المادة إن أنا أرفه على قد ما. أقدر. لا. لا. ده إنت غلبان بقى. لا أنا بتكلم على إللي بيقفل الدنيا خالص. سمعت كده. شايف. آه استنى. بس إنت مدت معندكش الإنستجرام بقى ولا؟ إيه إللي؟ حصل؟ ده ال ده بيقل عشماوي، دهب دهب، دهب يد مايو، أصل هو عبارة عن صحيح لل مايو. أصلا لو بنت هتبقى ضربة إللي هو غلبها دي، ولو واد هيضرب إيه برضه؟ مشجر كده ونقعد في البحر بقى للأبد؟ ال إيه وجه الإعتراض المشكلة؟ إيه وجه الإعتراض؟ طب تعالى نتكلم يلا إيه وجه الإعتراض يا سعادة الباشا؟ أ؟ هو معترض أصلا أنا إنت ولا؟ أنا هقول لك أنا حاجة. شكلك معترض. أنا مش معترض، أنا بس يعني. طب أعرف غلط؟ أنا أعرفه غلط؟ اركب. بص يا سيدي. بسم الله. مبدئيا مفيش مشكلة خالص. إنت تصيف ده. ده حاجة حلوة، يعني أنا حلو إن يكون عندي فترة زمنية، كل إيه؟ كل وقت معين، بعمل حسابي إن أنا أفصل فيها عن ال. عن الجدية إللي أنا كنت إيه عايش فيها، عن الجهد إللي أنا كنت بديه عن الانشغال والهموم، عن إيه، إيه عن بعد، عن أولادي أو. أو أهل بيتي، وإن أنا أبتدي أركز معاهم، يعني إن أنا أعمل كده، وده يكون في خروجة لها علاقة بالبحر أو فيها بسين أو فيها إيه؟ أو حتى بال، مش بس بصيف بشتي، فأروح إيه؟ بلد فيها ال إيه؟ الشتاء حلو ومناظر جميلة وناخد صور جميلة و نقضي وقت حلو وناكل، يعني كل الكلام ده لطيف جدا وممتاز ومفيش أي مشكلة خالص، ولكن. عندنا قضيتين مهمين جدا في الموضوع ده. قد إيه؟ تمام؟ وليه؟ قد إيه إللي هو الوقت إللي هتقضيه فيه؟ بالترفيه ده قد إيه؟ وليه قدرتها؟ وممكن أه نزود عليهم وإزاي مش ممكن؟ نعم قد. إيه؟ أه ثانيه قد إيه قدر الاستطاع، يعني أنا كل لما هبقى في فرصة إن أنا أرفه عن. نفسي ده معناه بص كتير جدا من الناس في الغرب، خليني أقول لك حاجة بجد بجد يعني أهو. كنت أنا يمكن بعد الواحد مطلع على ثقافات كده مختلفة، الواحد فكرة الغرب دي، لا إنت الفكرة الغرب والشرق و. لأ، في ناس. وشعوب أكثر جدية من شعوب. أم. نتيجة إن البلد والقانون والسياسات الدول. م حطاهم في حاجة حطاهم في سيستم. نتيجة قوانين ووو. فهما دول أكثر جدية من دول، دول أكثر إيه دقة من دول، دول أكثر إنتاجية من دول، دول أكثر استك إستهلاكا من دول، تمام سيبك بقى من الدول والقوانين، لأن هي ساعات بتنجح مع ناس وساعات بتفشل مع ناس، ولكن أنا عايز أحط حاجة تانية خالص، الإسلام. بيخلي معتنقه؟ أكثر جدية في الحياة. ده هو أصلا. ده يعني كمسلم؟ تبقى كنا شرقي، غربي، أمريكي، فرنسي، مصري، ليبي، سعودي، أفغاني، أيا كان إنت كراجل أم أول ما تعتنق الإسلام بس تعتنق؟ وا. وخلط. ك. صبغة الله عارف الصبغة. شوف ربنا سبحانه وتعالى صبغة الله تمام ال ال. لما تصبح. لما تصبغ؟ حاجة؟ إنت عارف لو جبت الخيط الفتلة دي إللي اتصبغت هو. قسمتها نصين، وحط تحت الميكرسكوب، وبصيت فيها بالقطاع. هتلاقي جوة نفس اللون. سبغ بالكامل. خلاص بقيت لون واحد مسبوق بالإسلام، فما تسبغ بالإسلام. إنت متعرفش تكون إنسان غير جاد. فالإنسان المسلم الحقيقة. إللي هو تحول لشخص جاد. حتى لو كان على فكرة جاد قبل كده بيكون أكثر جدية، لو كان مش جاد بيكون جاد بعد كده لما يكون عنده الجدية هي الغالبة عليه في حياته، الله عز وجل يحب مع الأمور ويكره سفسافها، فده كلام النبي صلى الله عليه وسلم فا، فأما يتحول لهذا الشخص يبتدي يبقى محور حياته كلها حاجات الجاد الترفيه. مش من الأمور الجادة. فممنوع. تمام فمش ممنوع. بس لو قدر. مش ممنوع ياه بسلوك، يعني مش كل ما قرفه مش كده؟ ناس كثير برا على فكرة بيموت نفسه شغل عشان يجمع فلوس جبارة ويروح فرتك، ها في إيه؟ إيه يروح ببرشلونة ويتفرج على ما ماتش إيه؟ وعيل يروح يعمل كده ويروح هنا؟ ولا هو حياته عبارة عن؟ يلا بينا نجمع فلوس كتير جدا ومتفوق على فكرة عشان نروح نصرفها ونعمل حاجات جامدة جدا جدا جدا، دي مش حاجة مسلم، مابقولش إن المسلم ميسافرش سافر وانبسط وعمل حاجات حلوة و خليك لطيف. جدا وعملت ضحك. بقول لك إنت لسة جاي من سفر يا شيخ؟ على فكرة، لأن إنت إيه أقول لك حاجة؟ إي. لأن إحنا الجيل بتاع الثمانينات في حتة كده مش عارفة جوا الموضوع ولا برا، بس أنا عايز أقولها بصراحة. أه. إحنا شفنا. شفنا. حقوق وعلينا إحنا كمان، بس يعني إحنا شفناها كاملة على مشايخ كتير، قبلينا ربنا، ربي يحفظهم بارك في عمرهم، إي الناس إللي كانت ضد توجهاتهم إعلاميا لازم يلبسوا قضية إيه؟ يعني مثلا. يعني أنتوا إن تتفسح وتعمل حاجة لطيفة وتنبسطو تعمل حاجة، أم جاي بعد كده؟ واحد ينتقد الأه ومش عايز ينتقد، كانت وعايز ينتقد الفكرة والتدين والقصة دي كلها، فيقوم جايب لك صورة وإنت بتتفسح وبتهزر بتاع يقول لك بص، دول إللي بيكلمونا عن الزهد، ودول إللي بيكلمونا عن التدين، ودول إللي بيكلمونا عن كذا وبتاع، طيب يعني حتى مرة كان واحد يقولي مش أنتم بتتكلمو لهما، أنا معنديش ولا درس عن الزهد والدروس ده، دي حاجة كويسة جدا، بس لسة متكلمتش عليه، أصبر شوية اتكلم عليه، وبعد كده أدخل في قضية الإقامة دي، آه إنت. بس مكنش عليه ولا مرة خالص. يعني تمام. وده ال العيب في مابقولش متزهقش يذهب تمام؟ و هنختلف بعد كده. ففي تفسير معنى الزهد وطريقته والعيش بيه وبتاع. بس مابقولكش ما تتفسح ش بقول لك ما تدغدغ شالدن يقولك شفت عمل شكل أعمل كل ده. ولكن لازم تبقى فاهم إن ده مش محور حياتك. إذا كنا بنقول إيه محورية الترفيه؟ مركزية الترفيه ده مينفعش يكون موجود؟ أنا عندي مركزية تانيه، إيه بقى؟ مينفعش إن أنا أكون مركزيتها الترفيه، الله عز وجل يقول وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون. ركزي تك. الله مركز يتك ربنا. دي مركزي تك، وبناء عليه أنا لازم أعمل شغل كويس جدا جدا جدا جدا، لأن ربنا سبحانه وتعالى أمرنا بحاجات كتير جدا لها علاقة بالموضوع ده، بس مينفعش إن شغل يبعدني عن ربنا ولا. أو. و ربنا سبحانه وتعالى أمرنا إن أنا أعتني بأسرتي وأولادي و. بابايا ومامتي واو، بس مينفعش الحاجات دي تبعد بتبعدني عن ربنا، ربنا سبحانه وتعالى أمرنا في حاجات كتير جدا، وفي حاجات ليا احتياجات، كمان لازم إن أنا أعملها فلازم أجمع بين كل ده، وإنت بتجمع بين كل إللي ربنا أمرك. ونشغلك بربنا سبحانه وتعالى هي دقة مساحات منها مساحات. إنت محتاج تمليها ايه؟ بالراحة فتخش تنام تمام؟ ومنها مساحات إنت محتاج تمليها بما أحله الله عز وجل، لك من الشهوات المباحة. فتقوم واخدها زارعها بين المسؤوليات. مش إن إنت حاطط الشهوات؟ والله، واللاعب هو الأصل إللي بتجري وراه، لأ، إنت عندك مسؤوليات عمال تحط ده هنا، ده الشغل أو دي العبادة، وده الشغل، وبابا وماما ومراتي ابني ايه؟ مستقبلي؟ عايز ابني إيه؟ الصيف فرصة مهمة جدا، إن إنت إيه تختم القرآن، لو بتحفظ، لو مش بتحفظ ممكن تقرأ كتاب تفسير أو تبتدي تبتدي تحفظ الكورس بتاع الإنجلش إللي إنت كنت عايز تاخد أو بتاع أو بتاع الأسباني أو الألماني أو اليوناني، أو أي أن إنت عايز تتعلمه، روح تتعلم بسرعة، عندك فرصة كويسة جدا. عندك كذا، عندك، عندك. عندك في حاجات كتير جدا بقى إنت عايز تعملها لمستقبلك وللدنيا، الاختراع إللي إنت بتخترعها لأي حاجة، وبعد كده في حتة مهمة جدا، ألا وهي إن في لقيت مواطن فراغات. طب الفراغات دي هنعمل فيها إيه؟ عايز أنبسط ينفع ينفع؟ فممكن تعمل فيها رحلات تعمل فيها؟ عايزين نسميه مصيف عايزين نسميه أيا كان اعمل ده موجود في الفراغات دي فحتلاقي إن حياة الشخص الجاد ده عمره ما هيكون محور. فالناس إللي إللي بتقفل في أول الصيف حياتها، وتقوم فاتحة بعد كده كنا لسة بنقول. دي الشخصيات إللي بتتفشخر على بعض باللاشيء هو يقول لك ده أنا بقالي ثلاث شهور أربع شهور مادخلتش الشركة، طيب شكرا عرفنا إن إنت قيمتك في الشركة ولا حاجة بما إنها لو الشركة دي يا إما إنت فاشل، شغال شركة فاشلة لأني مش محتاج إن حد يخشها، فهي زيك زي التكه مبتشتغلش أصلا، إما الشركة ناجحة جدا جدا جدا جدا جدا، لدرجة إن إي إيه إن إنت ملكش قيمة فيها، فإنت روحت و مشيت، مشيت وروحت ولا فارق أي حاجة ممكن يقول لك إيه؟ أنا حاطت سيستم قوي جدا، ممتاز، السيستم أهم منك، معنديش مشكلة خالص، على فكرة، بس الروح حتى الناس القوية إللي مدغدغة، يعني لو الراجل صاحب موقع محمد إسمه محمد إيه محمد علي موقع علي بابا موقع محمد علي بابا وآه بيباي تبقى. هاهاها. هاهاها محمد. أه. في علي بابا جت معايا محمد معرفش. هاهاها عليهم تخيلي؟ أنا كلها سامي. محمد علي بابا يا. محمد علي بابا هاهاها ال ال الناس مثلا إللي مدير. رجال، رجال، رجال. الأعمال وبتاع؟ هل إنت ممكن متخيل؟ إنت ممكن تقول له إنت مثلا في حياتك أو إنت في ال30 أو ال40 أو في ال20 عشان تبقى إنسان ناجح؟ لو قررت إن إنت تاخد مش عايز أضرب أمثلة بناس معينة يعني بس. لحد ما كبرو بقت أعمالهم، هذه مليارات. أربع شهور وثلاث شهور ما في أخد أجازة. بيشتغلو؟ ده بيطلع في اللقاء يقول أنا شغال ثمنطاشر و20 و. بس 21 ساعة في يوم بنام 4 ساعات في اليوم بنام 5 ساعات في اليوم، حاجة. هي دي قضية ما، هو ده عنده محور معين، هو محور الشغل، مفيش مشكلة خالص، على فكرة مش محور. مش. مش محور. غلط بالنسبة لك، لو كان محور، لو كان تابع لمحور. الأساسي بالظبط كده، يعني برضو إللي حاطط الشغل هو الكعب ده يطوف حولها، ده مشكلة، الفكرة كلها في إنه أنا مركزي تي ربنا ربنا سبحانه وتعالى. وتحرك على هذا الأساس يصلح ديني دلوقتي الترفيه. يا ناخده محتاج صلح ديني. دلوقتي الشغل هشتغل يصلح ديني. دلوقتي وقت مع أولادي هعمله وخلي بالك حاجة بس. وفي وقت الترفيه أنا أهيف مما ممكن أن تتخيل في الدنيا. الدنيا بقى في ال. أنا جاي في. الدنيا بحبك أوي مع أولادي مثلا، معاك ابنك مثلا عنده 34، غيابه نلعب؟ كورة وبعد ينزل المية و هنجري ورا بعض و هنتزحلق في الصابون وهن أي هبل. أنا جاي لإنه في النهاية. آه والله لا أنا. أعمله مع مني أصلا. بس بقيت. بين قوسين مع من يليق به، ذلك يعني. يعني مثلا. مثلا ابنك بيعمل كده؟ هو محتاج بابا يشترك معاه في حاجات حلوة؟ يعني مثلا. ثانيا دعم ثانيه سامعة يا عمرو. أنا وأنا وإنتو الراجل ده لو طلعنا مش حنروح. الصابون. والله يا عم أهبل. وأعمل. أنا عايزة. أيوة يا الله. فيها أنا هرشك بالصبر. طالما ده حلال ربنا. أقسم بالله أنا. يعني ما بقول إنو ممكن؟ هاهاها طب؟ والله هاهاها. إللي هيرش طابون إللي هيعمل أي حاجة من الحاجات دي. والله ما ماشي بيقول مشكلة. هاهاها. بقولك. هاهاها. ففي الآخر إنت محتاج إن إنت يكون عندك قدرت فصل فيه، نعم تمام، بس هيبقى بقول لك قد إيه؟ تمام، فده مقداره قد إيه لو طلع إن هو غالبا لحياة لأ، يبقى إحنا كده بقى الناس آه يبقى عندنا مشكلة كبيرة، لو طلع إن هو محور الحياة، أنا بشتغل بسرعة عشان بشتغل عشان تمام وبخلص عشان أنا بصراحة يعني. أنا بخلص عشان. خاطر أنا يعني أنا فعلا أنا بتكلم مسؤول بتر جت اللحظة إللي هي اللي هعرف أوقف فيها كل حاجة، و يعني أنا بالنسبة لي هو محو. دي غلطة. دي غلط الصح، إن أنا أكون عندي مهام معينة شغالة عليها، أخلصها، أدي نفسي مكافأة. تمام، إنما أنا عايز أخلصها بسرعة عشان خاطر أنا عارف بالظبط عامل إيه زي النبي صلى وسلم لما قال لك إيه؟ إذا حضر العشاء والعشاء فقدموا العشاء على العشاء، ليه؟ عشان وإنت بتصلي العشاء حتفضل مشغول بالأكل، ماينفعش تعمل كده، إنت وقت الشغل، تفضل مشغول بالشغل، تخلص إللي وراك، اخ أول ما تخلص، وأروح على المهمة إللي بعدها، إنما وانت بتخلصه عشان هتفضل، طول ما إنت شغال أعمال زي الناس، على فكرة يقول لك إيه هو يبقى. دي مشكلة الناس حتى إللي بتشتغل عشان الفلوس. يعني أغلب الناس إللي أنا شفتها تغنت وربنا يوسع عليها، طلع بيشتغل عشان يشتغل، مش بيشتغل عشان الفلوس إللي اشتغل عشان خاطر الوش المنظر بيحب الشغل، ربنا فتح عليه فهو عمال يشتغل يشتغل، يشتغل، يشتغل يشتغل يشتغل، ربنا فتح عليه حلو، الثاني عايز يشتغل عشان الفلوس و فبيشتغل عشان خاطر يجيب الموبايل، أول ما مسك فلوسي بالموبايل في بقى يرجع في إيه تاني؟ وبعد كده يشتغل عشان خاطر إيه؟ يجيب الهدوم الفلانية والهدوم، البراندات الفلانية بتاع فيقوم معاه فلوس ينزل يجيب الهدوم الفلانية هوندا، فبقى إيه؟ معينة كده يوم إيه؟ يرجع الفقر تاني. طب التاني إللي بيشتغل عشان خاطر الشغل في مرة كده هيلاقي مد أيده في جيبه هيلاقي مع فلوس يجيب الموبايل وفلوس يجيب الهدوم والفلوس يتجوز بيها. وفلوس جوز ابنه ويعمل كل حاجة لأن محوره ماكانش إن هو الامتثال فلوس تمام؟ فا فا بص. كان ابن القيم ابن الجوزي له خاطرة بس مش فاكرها للأسف في صيد الخاطر، جميلة يقول لك من حيل الشيطان أن يفوت على الإنسان. الرائع مابالغ إيه. إيه في طلبه؟ إنت؟ عايز الفلوس أوي؟ هل فلوس تراد لذاتها؟ لاعتراض ليه؟ لغيرها؟ ففضلت جمعت جمعت. جمعت. جمعت. جمعت. جمعت. جمع. وتعيش. فقير. تمام؟ إن إنت عايز إيه؟ ال إيه ال إيه ال إيه قوي، فكل ما يجيلك فلوس تعمل إيه؟ تعمل حاجة تصرف عشان خاطر يجيلك، فتلاقي بعد كده على طول ممعكش فلوس تعمل أه. هو كده كده فوت. إنت زي عايز تطلب العلم عشان تعبد ربنا سبحانه وتعالى بتطلب العلم تطلب العلم، تطلب العلم؟ طلبت مبتعبدش ربنا يعد من العبادة. بتطلب عشان تتعبد، فإللي يبالغ في شيء في وسيلة يفوت عليه الغرض دي من حياة. الشيخ على فكرة دي مشكلة. أي حد هدفه حاجة؟ غير ربنا سبحانه وتعالى؟ يعني إنت تخيل إنت مثلا إيه هدفك؟ فلوس؟ و دي على فكرة مرينا بيها، يعني فكرة أنا صغير بس أقول إيه ياه، لو الواحد دخل هيوصل لإكس؟ ياه ياه. فتوصل. ميكفيش كده؟ اه إيه ده متبقاش عارف. أصلا إنت لما كنت بتتمنى الرقم ده بتتمنى ليه يعني؟ إيه؟ يعني فاهم إيه؟ أتاريها؟ ما كانتش دي؟ كانت تأثيرة، إذا عكس تقسيمتها، إزاي ماه؟ على فكرة؟ ده مثلا في العربية مثلا؟ وهيقول مثلا إيه؟ والله يا هل واحد يركب عربية جديدة؟ بتركب العربية الجديدة فتفاجأ إنك بعد مثلا 34 مرات؟ تحولت العرب يتكلم إنت. آه متعود عليها، فاشل، بهارات، يعني، فالفكرة إنه أي هدف هتجري وراها نتفاجئ عند الوصول؟ إنه مفيش انبهارات، إنت، إنت مش مش إذا أنا وأنا مبسوط أوي ليه؟ هو مش مبسوط؟ عشان هي؟ أول من غير هدف. عربية مركزية ربنا. سبحانه أول عربية اشتريتها بفلوسي كاملة، بس فلوس يعني مش الي يعني ح مش بابايا ومامتي وكده؟ يعني رحمه الله يرحمه. فا كان نفسي أشتري العربية قوي. كان نفسي أشتري جدا يعني في أول ما رجع أن لا أنسى الموقف، أول ما ركبت قعدت أعيط عياط. يعني عارف عيط عيط ليه؟ انبسطش؟ والله العظيم أول ما ركبتها قعدت أعيط مانبسطش. أنا كنت نفسي أنا بحب العربيات فا فنفسي أجيب عربية حلوة و وركبها فنفسي بالعربية فلان جبت العربية. فلان العربية نفسك. فيها آه نفسي فيها، بس قعدت أعيط. فقعدت. والله أنا فاكر أنا قاعد في عربية، يا رب أنا عايز اخش الجنة، مش عايز العربية، يعني أنا، ففهمهم عمرك في الآخر ما هتنبسط بحاجة إس. توصلك للسعادة الحقيقية، بشيء من موجود في. القرب. منه إلا. إلا لقرب. يعني. يعني خلينا استفسار بطبطب، استنى. نرجع لمصر. كنت لسة أقول؟ إيش؟ إنت تلاقي ناس مقضينها في المصيف زي ما مقضينها؟ إللي إنت عايزة حفلات. ورقصات، وسهرات، وبنات. إديها؟ ب. يروح بس يعني هو يخلص السهرة ويروح بيتهم. هيبقى الكومنت؟ هائل عن الذهاب يا جدعان. لو حد عايز يعمل أي حاجة. ويادوبك ينام عشان يطفي الزهق عشان يصحى تاني يوم الصبح. يوم داخل نفس الدائرة، باقية ثاني بحثا عن سعادة لن يجدها لأنها مش موجودة أصلا، هنا، هي موجودة في التحدث في طاعة الله قربنا. ب. بس أنا ببقى مبسوط في الله. مش بس. هاهاها. لأ، بس استنى. استنى. استنى. في فرق بين الدرجة بيتحداني في فرق دماغ مهمة جدا، طبول يا جماعة، عايزين نفرق ما بين الفرحة والسعادة. نعم، تمام. الفرحه حاله. آه تمام أ وعارضة؟ إنما السعادة رضا دائم. الطمأنينة دائمة في القلب. الفرحة متعلقة بشيء. السعادة مش متعلقة بشيء. هي يمكن دي. فاهم، فأنا لا يوم ما أجيب مثلا حاجة نفسي فيها ببقى مبسوط وفرحان، صح، بس إنما هل ده خلاني سعيد؟ لأ. في. في الوقت ده، أنا. بكون يعني متخلطش، استنى، خلي بالك، يعني إحنا عندنا مشكلة إن إحنا إن إحنا عندنا. خلطة تطول بقى. هل الصعيد على طول؟ مش أيوة، يعني إنت محتاج إيه؟ وحدة في الثانية في الثالثة، في الثالثة في سبعة، صح؟ تفضل كده على طول ده مستحيل. لا، لا و أيوة. هو ده مستحيل. يعني هتيجي الإدمان؟ يعني هتجيب العربية حلو؟ هتقدم هتقدم في عينيك؟ هتعود عليها قد ايه؟ أسبوع بالكتير؟ أسبوع حلو؟ طب حتضطر أفا؟ حتجيب بقى لذة تانية. عايز لذة تاني؟ إللي هو مثلا صاحب بنت حلوة حلوة حتقعد معاكي قد إيه؟ عشان خاطر تبقى عادية إم، يعني إنت أنا ما شفتها عارف إللي هو إيه بقى إللي هو، وال بقى إنت عارف إنتو و عصافير بتطير و وهي وهي بتعمل؟ إيه؟ وأهو بتعمل كده؟ و. وكنا شفتها في السبعينات فحصل الموقف بقى ولا التمرين عارف إن ت كراسة المحاضرات وقعت في أمتلك الشعر وقامت ع أنا بقى حلو. بعد شهر، إيه الأخبار؟ خير؟ ربنا كتير. يعني ماما البنت قمر غيرها بقى تمام يعني بس آه. ما هو ده إللي بنتكلم. عليه شهرين بعد السنة، إيه الأخبار؟ بص اتجوزتها؟ هل أنا. أنا؟ كنت بقول للناس إنت ساعات تروح بلد؟ آه تشوف البلد أول ما تشوفها، إيه ده؟ عيش فيها سؤال؟ إيه ده؟ طيب الناس إللي عايشة في البلد كل يوم يصحى الصبح وفتح الباب. أه ده اللهم صلي على إيه؟ بلد الجامدة دي؟ ولا الناس إللي عايشة فيها إيه؟ فالراجل جوز رئيسة ملكة جمال الجمال. أه تمام أستاذ جمال، أه أستاذ جمال نفسه اهتمام أخباره إيه؟ الانبهار راح؟ طيب بعد الزوجة؟ بقى وبعد البنت ال إيه؟ إلى أي حاجة جبت الطيارة الخاصة بتاعت أتعمل مشحتش؟ مها يعني تمام بس وجبتها وجبت الجيتسكي إللي بينزل من الطيارة والموسي كش لسة شايف من قريب. صورة كانت عجبتني كده. بقول لك بقى عشان بطلو في الح. تمام مع تعليقي، بين قوسين إن الفلاحين دي دول إللي بيأكلونا أصلا تمام، بس بقول لك أنا مش. بطلب. آه طبعا. آ بطلو فلح آ. الطقم نازل كله على بعضه بسعر خاص الطيارة والعربية والموتوسيكل عشان ما الناس إللي بتقعد إيه تيجي طيارة لونو، والكوم ح عربية لونو الموتسيكل ولا هو إيه ده؟ وفي ناس بتبقى بتبحث عن 2. * ال3 نفس، اللون ده مش موجود في رباط جزمة ناس كتير أصلا، يعني فاهم، فالشاهد إنه في الآخر إنت بتعمل إيه؟ إنت بتدور على؟ إن إنت تفضل تجدد، تجدد، تجدد، تجدد، ده يفوت عليك النعمة القديمة، مش هتعرف تستمتع بيها، وكمان هيجي عليك وقت إن إنت ما تعرفش أصلا تجدد لأن خلصت. يا سير كتير قوي من الناس إللي تابت. وإحنا عارفين كتير قوي من الناس إللي ثابت ثابت عشان قال لنفسه كده، وأنا على فكرة من الناس دي. وبعدين أنا فاكر بفضل الله عز وجل يوم ما تغيرت، كنت والله العظيم أنا فاكر اليوم والمكان والكرسي تمام، وأنا عمال أقول لنفسي وبعدين. و. و. و بعدين؟ يعني عندي إتفضل لحظة، عندي 19 سنة وقفلت، وبعدين يعني إيه؟ إيه ال إيه؟ آه وبعدين. وبعدين؟ وبعدين كمان. إحساس بعدين غير إللي بعدين كل حاجة يعني، لأن. تقول بعدين حاجة؟ قلت. وبعدين ربنا. آه. أقسم بالله من ساعتها، اليوم، هذا كل يوم في جديد. أنا. كل يوم. في جديد. الله طريق. ربنا غير عادي. قمة في الجمال. وبناء عليه. عايز أرجع للموضوع إن التصييف هو. فسحة أو الناس في ناس بتعتبر إن كلمة بمصيف دي كلمة وحشة، كلمة بقت بيئة. يابني. اسمها اللبس ساحل. لبس؟ آه تمام، أوكي؟ على. للساحل فف. إن. إن ده عبارة عن حاجات في إيه. إيه إيه وسط جدية الحياة عشان أفصل، عشان بس إن لجسدك عليك حق، نعم نفسك عليك حق، بس ال ال أهلك عليك حق لولدك لزوجتك عليها حق، بس مش عشان خاطر هو ده الي إحنا بنجري وراه وبناء عليه. مينفعش يكون هو محور الحياة. مينفعش يكون وقت كبير، لأن أنا عندي مهام مينفعش إن أتخلى عنها، لأن ربنا سبحانه وتعالى أمرنا بها. معلش في سؤال الحديث إللي هو روحوا عن القلوب الساعة، فإن القلوب إذا كلت عميت، ده صحيح، أصلا حديث في حياة. آه عارفة عارفة. بس مش فاكر صحيح حديثه؟ و. و وساعة دي إللي هي ساعة في 60 دقيقة، لأ. لأ، لكن. لكن يا حمد لله ساعتنا ساعة. أيوة. ما؟ ما دي دي، الناس إللي؟ بتساعد إللي شوية؟ على قلبك؟ آه. وسعر ربع. إحنا برضه الساعة دي بقى ال60 دقيقة ولا الساعة دي مثلا ممكن تبقى أسبوع وأسبوع يعني يوم ويوم شوية وشوية؟ صلي على النبي عليه الصلاة؟ و أصلا معنى ساعة وساعة مش كده أصلا؟ طب أمال إيه بقى؟ أنا بسأل؟ يعني الفكرة أصلا إنه لما النبي صلى الله وقال لكن الحمد لله ساعة ولا ساعة ساعة، إنت بتتعبد في الله عز وجل، فبتبقى راجل في عبادتك مع ربنا سبحانه وتعالى. وساعة إنت راجل في الدنيا. الطريقة إللي هو في شغلك. ومش على. بيتك لولادك مع مراتك. يعني ساعة تعبد ربك أ. ب بالعبادات المعروفة الوجدانية، المال اللي بتحسسك بنوع من أنواع العلو والرقي، وغذاء للروح، وساعة تعبد ربك تمام بأمور أخرى، إجتماعية أو مالية، أوجها بأن تنتهي هدفع ساعة وساعة. إيه؟ إنما مش ساعة لربك، وساعة ال لل نفسك. لأ. إم ساعه ساعتي لربي. ولكن مشرف كان معنا. وفي. نفسه. أه، قال لي الساعة دي إم إي ال الحاجات دي، انت هتحتاج تعملها، خلي بالك، وده لازم يكون في فهما لطبيعة العبادة مش كل العبادات فيها، الروحانيات في عبادات مافيهاش روحانية الروحانيات بس عبادة، فا فا إللي ماشفهمش الناحية، عشان كده ممكن تلاقي أخت مثلا تقول لك أنا من ساعة ما إتجوزت وأنا في هبوط، ليه؟ لأن هي مش فاهمة إن حسن التبعل وإيه وتربية الأبناء وتنظيف البيت واو. كل ده عبادة، فهي في هبوط لأنها مش فاهمة عبادة. لو فهمت عبادة مش هتبقى في هبوط، ولكن ال الإنسان بيحب يشعر بهذه الروحانيات، ففتقدها، ده إللي حصل لسيدنا حنظله، فساعتها النبي صلى السلم رده لل. لفهم إنه في ساعة انت هتكون فيها في هذه الروحانيات، وفي ساعة تانية هتكون فيها ف مهام تانية برضه عبادة لله عز وجل، ولكن لابد أن. إن. إن إنت إيه تأديها يعني؟ طب بص ياسر إحنا كده جاوبنا على سؤال. إللي هو قد إيه و واتكلمنا فكرة الترفيه بشكل عام. ولكن في سؤال لو هو إزاي؟ فواضح إن في أشياء فتانة. أه، أنا كنت. حاسس إن هو بالظبط؟ يعني؟ خلاص إنت، إنت إنت آه يعني فهمت إن إحنا بنقول لك متروحش كتير؟ وإنك لازم يكون مركز تك ربنا سبحانه وتعالى، مش مركز تك الترفيه، بس أنا شايف في عنيك شايف يعني الحزن. هاهاها. أنا عايز أطلع. أطلع الحزن. بس أنا عايز دلوقتي برضه عشان يمكن التخيلات على المصيف مختلفة، نعم، فأنا بالنسبة لي المصيف. والله أنا مبقولش كده عشان. عشان التصوير أو حاجة، أنا بالنسبة للمصيف حلاوته. ف أصدقاء السوء. أنا عارف يعني هما. إحنا. كلنا. إحنا صحبة، إحنا مفتخرين بده بينا وبين. بعض إحنا وين بس؟ عشان الناس بتفهم؟ اشخاص؟ لأ، مش إحنا يا سور بعيد عننا ماشي. هاهاها أنتوا ما شاء. الله. بصي لنا فيقول لك إحنا صح. لا لا. ربنا وأنا. وأنا. وصحابي أنا وصحابي إللي هما إللي إحنا متربين مع بعض، يعني تمام، فهو. الأب ياسر سمعين؟ بيقول طبعا هو ياسر برضه؟ بقوله وأنا؟ مثلا الدور ده يعني؟ ليس أنا بتكلم ان أنا واحد منهم مش بتكلم إنتو أصدقاء سوريا وحشين، يعني، لا هما أنا بقعد معاهم إيه؟ هاهاها مش قاعد معاهم حسن جادة، يعني أنا معاهم تمام. فا فا المصيف فعلا. أنا جربت المصيف إللي هيقولك مش هنعمل حاجة غلط وبتاع. ولا مبقاش له أي طعم ولا لون ولا ريحة. المصيف يعني ايه خروج شوية عن المألوف. لازم لازم حفلة، لازم حفلات. لازم سهر. لازم الطريق نفسه لو العربية مشبكها مش مفتحة، والسماعات على أعلى حاجة والناس مجننة ما بيبقاش إيه؟ فالكلام ده كله آ. أتمنى. إن هو يكون بما إن أنا مثلا مش عامل فيه حاجة مخالفة، فل، بس الجو العام عاجبني، فأنا موجود وسط الجو العام. إنت؟ صوت. أنا. أنا ب. آه. مش هو. مش. هو المفروض بنصلي بصلي؟ في بس كده؟ الله أكبر. إيه المشكلة؟ هاهاها. والله خليني أقول لك حاجات، أنا. أنا بقى من فترة كده كنت شفت فيديو حد بيسأل ناس في الساحل أسئلة. عن العربية عربيتك نوعها إيه؟ ومش عارف إيه؟ عن بتصرف قد إيه؟ عن. فكنت قاعد والله بتفرج. وبعد. دي إيجيبت فعلا يعني واضح إن موضوع مصر وايجيبت ضحك حقيقة وواضح إن الموضوع منتشر بشكل كبير يعني. فالفكرة إنت بتتكلم عليها. إحنا مش بس بنتكلم في قد إيه؟ ومحورية ربنا سبحانه وتعالى، وإن هو مركز أفعالك وإنه ميبأش الترفيه، مركز أفعالك، إحنا انطلقنا إنه مابقاش الترفيه حتى مركز الأفعال. يعني ابتديت أستشعر والله أعلم يعني صححولي إن كنت مخطئ. إنه بقى الموضوع في الساحل والمصيف والساحل الشرير بالذات، يعني من جاز التسمية بقى شيء من إيه؟ من التفاخر الاجتماعي، يعني حسب شو جتماعي؟ يعني حتى الحفلات بحسها بقت إجتماعي. بمعنى إنه تلاقيه حفلة، مش يعني فلان الفلاني، بلاش مثلا اسمها عشان ما حفلة فلان الفلاني، فتلاقي طرابيزة ممتاز ب75,000 جنيه. يعني خمسة، أنا ممكن أشتري عبد يغنيلك 75,000 جنيه لغاية ما أموت هاهاها 75,000 جنيه عشان ترابيزة ديلوكس. بعدها الترابيزه إنت لوكس دي ب45,000. بعد كده شفت طرابيزة إيه؟ ستة. 25,000. طرابيزة هاهاها. إنت بتقعد ترجع لغما بتلاقي في تذكرة ب300 جنيه، فده فعلا قاعد على رجل الترابيزه. هاهاها. أكيد مش مقعدك هضر مين وفاهم، فالفكرة في إنه. إنت دلوقتي ما أظنش بقى. المهم إن أنا سمعت المغني هو بقى. المهم هو إنت كنت فيه؟ إنه ليفل؟ فبقى الموضوع والله. والله أعلم يعني. سواء اجتماعي سباق، إنه إنت، فيلتك، الصف الكامل، البحر، وأنا فلتي، الصف، الكم، البحر. إنت عيالك بيصرفو كم؟ كل يوم وأنا ولادنا؟ زي فيديو بتاع ال بتصرفي كام في اليوم ده؟ لا دول ولا يوم؟ هو أنا بسأل سؤال بس بجد بجد. آه لأ أنا بتكلم بجد يعني. هو ده فيديو بجد؟ هاهاها للأسف. لأ. لأ. لأ. لأ، يعني. يعني مش قصدي والله قصب، صح ولا حاجة، أميرة بجد، لأ. لأ، دقيقة واحدة معلش. يا حبيبي إنت كنت بتقول على صاحب موقع على بابا صاحب موقع محمد. هاهاها. إنت مش جاي أنتم عايزاها؟ لأ، بس أنا. لأ، أنا. أنا. يعني ليه هناك؟ معلش، أصل. خلي بالك إحنا برضه عايشين. لأ، ليه؟ لا، أنا صدق إن أنا ممكن أدفع بالدولار، حاجة وارد، و وارد احتمال تمام، بس هو أنا هسأل سؤال، هو أنا ممكن أدخل محل بجد في الساحل بجد؟ يقول لك 9,000,000؟ هو واضح إنه فيه. لأ، هو واضح إن في كذب، معلش أنا آسف، أنا فيصيب. بص يا جماعة. ماشي وجهة كمية. وجهة نظري دي. دي من وجهة نظرهم الفيديوهات دي ماتت صدقو، هاش الناس دي، أقسم بالله كذابة، نعم تمام، كذابة الناس إللي تلاقيها ال ال والشباب ال ال ال اللطيف الجميل الحلو إللي بيعمل فيديوهات مستفزة، دول كذابين، بيمسك بموبايل ويدخل على ترابيزة تمام، يقوله إيه؟ إيه ماعرفش إيه؟ كفتة آه، جزء تشك تمام؟ المهم يعني هو باللحمة كنا ممكن نشتري القهوة البلدي، كنا ناخد الورد كوشك والله ببلاش، لو إحنا في. تونس دفعت 30، 40,000 جنيه مثلا، الواحد لو حد دفع 30,000 جنيه لو ما أشربش خمرة بيكذب. أهلا، ما هو بايظه إيه بس؟ يا سيدي، افهم يستنى محمد بس إيه هو الصاحب في خمرة لايا؟ رد عليه ده خالص؟ حبيبي ده؟ ده عندكو بعض الحاجات عالبحر. أنا قصدي إن بعض الحاجات دي بتبقى في مطاعم بتبقى في مطاعم مش يعني الولاد دول مش شاربين حاجة، مفترض فيما يبدو ليه؟ شيخ فسيخ يا بيه فالمطاعم. بس لابسه وسلامتها النقطة إن هو مثلا بيعدي بيسأل كذا، واحد بيقولي انت صرفت كام؟ بتصرف كام؟ في يوم في السحر؟ فدائما الي هو إيه؟ أنا بصرف خمسطعشر أنا بصرف 20 أنا بصرف أقل والغلبان، يعني أنا بصرف مثلا 5000 في اليوم، نعم. فهل ده الطبيعي؟ لأ ده مش الطبيعي، يعني هو لو قابل حد مثلا أنا بصرف 500 جنيه في اليوم هيطلع فيديو مش هيطلع فيديو، لأ، هو. وأنا أكيد يعني مش كلنا بنروح نصرف 50,000 جنيه، يعني أي مكان في. وفيه نعم يعني. فالحتة كده غلسة، يعني ما لهاش هو البنت أو الولد إللي بيطلع في ال. حبيبتي تعرف تجيب كام في اليوم؟ يعني؟ مش هتعرف تتصرف كام في؟ اليوم؟ لا، هو في تجيب كام في اليوم؟ لا بس؟ طب. طب خليني أقول حاجة، خليني أقول حاجة نلبسها والله إن يبقى في عدة مجتمعية، لا مؤاخذة يعني عارف لما إيه لما كلب يعضك، ماتاخدش ال التطعيم يقولك حته وهتتحول لك هتخليه المجتمع تعض يعني. يعني بقى في فكرة إنه. أنا لو مش من الطبقة دي. فلكس فيك، إن أنا أبقى من الطبقة دي، هي أعمل نفسي إن أنا أبقى من الطبقة دي خلاص، فإبتدا يحصل إيه؟ وده ملاحظ والله كل حاجة في المصايف دلوقتي. النوادي أنا أصلا موظف مرتبي كذا، بس أنا هروح أدخل إبني النادي الفلاني إللي فيه الناس بطبقة إجتماعية معينة، رغم إن ده هيكلفني في الشهر أط متوسط عشان ابني يبقى في. وسط هيت عسلي، حياتي. هيضع أصلا أه المدرسة، إيه هروح أدفع مبلغ، أنا لا أستطيع أصلا في مدرسة عشان أحطه في طبقة إجتماعية معينة. فبقى برضه يا جماعة. بس إسمعوني والله ده بيحصل. فبقى واحد عادي معهوش معهوش. ممكن يضغط على نفسه، ممكن أخد قروض، ممكن يصرف من القرض، ح يسدها بفايدة عشان يروح يقعد في المكان ده يعيش الحياة دي ولو أيام. أم تاني؟ الموضوع انتقل من فكرة الترفيه وخلاص اتكلمنا عن فكرة لا تد لا تجعل للترفيه مركزي تك. إلى شيء أسوأ. ألا وهو إن الكبر المركزية. ياه بقت فكرة ظهوري بصورة. الغني الجامد هما ليه بيتفاخروا على بعض؟ الفكرة إن بقى ثلاث شهور دخلت الشركة؟ عشان أنا لو ما اشتغلتش أصلا. هل أصرف؟ 1000 دولار ويورو في اليوم إللي إنت بتسأل؟ هو و وإنت بتعرف تجيب كام؟ 1000 دولار في الأول وهو بيعرف وعنده إللي بيصرف عليه، ولو. ولو ما عنده بالظبط عنده بيصرف عليه، ولو ماعندوش هوه يمثل وكأن عنده لأن ده اللي يديله. وجه الشبه ده؟ يا جماعة، بس خلينا نتفق اتفاق. المجتمع المصري عموما. مجتمع مقسم إلى شرائح. في شريحة إللي إحنا بنتكلم فيها، بالنسبة لها خيال علمي، هي ما شافتش الصيف أصلا، يعني إيه وأخره؟ يكفي نفسه وياكل ويشرب وبتاع، خلاص كده؟ وفي إللي معاه. إللي يعيش عيشة شكلها معين وهو متقبل دا وعايشة، فأظن ده مش هيتعد عن النموذج. الملل، وبتكلم صيف النموذج المصيف العادي. إللي هو أنا رايح ال الإسكندرية رايح أقعد في فندق لو الساحل الغالي أو ساحل إللي هو ساحل العاصمة العائلية إللي ممكن أقعد فيها يومين ثلاثة، إيه ب إرشين على قدي، والدنيا لطيفة، واخدين معانا أكلنا، والدنيا بتدبر وبتاع خلاص. ده أخاطبه خطاب خاص بيه بأنه متعملش حاجة حرام يعني، يعني إنت لو راح تعمل ده أعمله بس مش حاجة حرام. بس المثل إللي إنت ضربته فكرة وجود أصدقاء السوء، وإن إحنا لسه إن إحنا نطلع الأماكن دي. بقى الأمر هنا قائم على السكن الاجتماعي. الشغل اجتماعي. ده أكل ناس كتير يا جماعة قوي، أنا. أنا شايفه أن المسه. في ناس بتسافر عشان خاطر ترجع تحكي، عملت إيه؟ لا بس؟ عشان تاخد صور وتقول إحنا كنا في المكان الفلاني بس. أنا حتى في دلوقتي لو أنا في مكان وجه حد يسألني إنت صرفت كام في اليوم؟ هو دي حاجة بتتقال يعني؟ أهو إنت ما لك؟ إنت ما لك؟ إنت؟ ما لك أيوة، صح؟ إزاي؟ ست؟ فإن أنا أقول أنا صرفت كام؟ ده؟ بيأكد جدا، أنا صارف ده ليه؟ إن إحنا في سوريا. أنا. أنا. أنا حابب جدا عرفك. أنا بصرف قد إيه؟ يعني؟ هو أنا في الاجتماع ده بالظبط، إنما أنا ن في الواقع لو إنسان طبيعي يعني، وأنا مش من الشارع، حد يقولي إنت بتصرف كام في اليوم؟ وإن تجننت يا ابني؟ إنت هتخش في البصرة كام؟ في اليوم؟ البصر زي ما؟ وصلت تعرفني، صحيح؟ إنما دلوقتي إن أنا أقول أصلا ده، فأنا في الحتة دي، بس أنا برضه عشان. لا استنى بس استنى حضرتك شوية، آه سؤال. ماشي، إنت دلوقتي، بس أنا في حتة جت في أصدقاء السوء إللي أنا بروح معاه، حنروح بصراحة عشان الشغل اجتماعي، لأ إحنا بنروح عشان انبسطنا. شلاما جايلك جايلك وإنت تعترف دلوقتي ما شباب بتعمل إيه دلوقتي؟ هو مش عارف بقى يخش إللي هو إيه؟ إن وايت وإن وإيه، ومش عارف إيه الحاجات دي، مبيعرفش يخشها لأنه مش ساكن جوا، صح كده، بس هو بيشتغل. حوارات كده. العيال بتتصرف يعني عشان ياخد باسات إنه إيه؟ ياخد الباركود ويخش الأماكن دي خلاص؟ وهو لما هيخش جوه الأماكن دي، هو مش هيصرف له بمية 200 جنيه في اليوم. وهيتصرف جوه يعيشو هينزل مية و بتاع ال بتلاقي سكك. بس في النهاية وهو يعيش ال إيه؟ المنظر. ده المنظر دي الحرامي، أنا بدي بالكلام، صح كده؟ إنت عارف كل حاجة تانية. يعني لما نتكلم عن أنا شخصيا لا بيبقى. ولا ده حتى؟ إحنا. إحنا مابتحسيش؟ ها سؤال؟ هو أنا هروح الس إللي هو فسحة التصييف إللي إنت بتسأل عنها فيها إيه؟ بجد؟ يعني تعمل كلم كده أن فصل فيه؟ لأ خلاص، هو طلع من الطبقة الكادحة، راح أماكن عادية أي حتة، قولي أنا آسف يا جماعة. لا، على فكرة، على. فكرة. لأ. لأ يستنى. نرد لا. ر. مصر دمت فرد من الوقت. قولي العادي على فكرة متقوليش الأوض. متقوليش الأوفر قولي العادي. رد. بول. طيب والله. هاهاها. مصر فيها أماكن جامدة جدا و رخيصة. و حلوة. جميلة. أه يعني مش لازم. العادي، إحنا رايحين نعمل إيه؟ يعني إنت وأصدقاء الصورة إيه؟ بنروح نفخر؟ ما أنا يعني. أي. متسخة. فين؟ في طابا ممتاز، أهل مع الإسرائيليين؟ لا والله، سيبك الموضوع. ده. هاهاها. ده. ده بجد؟ أنا سألت. حنروح حنروح عينك ده. سيبك من ال من ال من ال من المحافظة إللي إن إللي إنت حضرتك يعني هو المكان كله تروح. سياق ريزورت، مثلا؟ معين لما اتكلم أنا؟ بقوله سياح ممتاز، جميل جدا. سيح، كلهم؟ لابسين إيه؟ مش لابسين؟ مش لابسين أو لابسين زيك وبيست؟ أه صح؟ مش أو مش لابسين؟ أو. أو. أو أيا كان أه حلو حسأل سؤال، وحدة إحنا في مرة. من الي أنا عملت حاجة؟ إنت معملتش؟ حاجة غلط؟ إنت مرة من الحلقات القديمة كنت أنا وإنت بنتكلم، ف قلت لك إحنا هنتفق على حاجة، أه، هل في حاجة اسمها حاجة حرام؟ ولا لأ؟ يعني ده برضه عايزين نحطه؟ هل. في أكيد في حاجات حرام. في حاجات حرام صح؟ هل الحاجات الحرام دي؟ إحنا بنعملها؟ ما أنا بقول أهو إللي أنا بعمله ده غلط، أنا بروح أصحابي، مكان المكان كله، ناس ما شليطة وعاملة كل حاجة، وبعدين مبسوطين. تعمل حاجة تانية؟ ولا هو ده؟ طب أدي؟ واحدة؟ وهو يعني معانا استنى بس نكتب ال طبعا مع. إللي في بالي دلوقتي أهي. لا، أ؟ المكان؟ سياح. المكان في السويس. أو من غير. ماشي يلا، إيه كمان إيه كمان؟ موجود؟ بقول إنت بتكتبه بالظبط؟ يلا؟ الأوردر معانا إيه تاني؟ نخرج بقى نخرج بره حتة، بس أنا صحابي إحنا واقفين عند كده. بس. هنروح نخرج في الحتت إللي فيها. بس أنا عايز أزود حتة بقى إن إحنا إن. إن برضه. لو أنا. معلش أنا بس إحنا مش ولاد بس. طب معلش. لأ، ما تلغبطليش، لو سمحت، عشان الأوردر بس يبقى مكتوب كويس، إحنا دلوقتي عندنا الأول حاجة في الأوردر بتاعنا، إن في إيه؟ ايه؟ أجانب أجانب، إيه بدون. بدون. هاهاها. أهوال. وطبعا بالليل البهارات والقعدات والحفلات. يعني. يعني بهارات. أه بدون برضو. يعني إيه بدون؟ بدون. بدون لبس؟ إحنا في. إحنا في بس المكان حلو، حلو. آه في بس بدون تمام حاجة تانية، لأ. الأوردر حلو كمان حتى شوية كاتشب. هاهاها أسأل سؤال. أه بجد بجد بص أنا همشي معاك عادي جدا. أيوة نغض بصرنا. يعني كل واحد لا مؤاخذه؟ أما في الفي 1111 في الأجانب وإحنا قاعدين على البلاج. الواحد بقى ودنيت. لأ. لأ، أنا بسأل سؤال. ما أنا بقول كل واحد إللي عايزة بصري. غض بصره. لا. لا، بص ياسر، ما إحنا بنتكلم بصراحة. بص هقول لك حاجة، أي كان مرة كان كنا رايحين في الجامعة ألف واحد وقت الصلاة بنعدي على سكور بتاع الجامعة، كنت جمعت مصر إللي هي ماست. بتقلك بيعدو الاسكور الجامع. يا جماعة أنا أحب أخاطب كل واحد كان في صيدلة القاهرة. أمشي. في قول لي سكوير بتاعتك. المش. صيدلة القاهرة، أنا مصر. ماكانش عندنا مكان، نقعد، إحنا كنا بنقعد على الأرض. المهم البنت كان عندها سكوير فالمهم وإحنا وقت الصلاة. إيه ده؟ الوقت بتاع الدعوة؟ الفردية بتاعت الجامعة؟ هاهاها. رايحين بقى رايحين المسجد فعلى طول بإيه يا جماعة؟ عشان خاطر الصلاة هيلأو وف من الحاجات الشائعة في الوقت ده؟ إن يجيلك الأسئلة الغير متوقعة إللي هو إيه؟ إيه؟ أحمد يلا بينا، عشان خاطر نروح نصلي، هو مبيصليش، بس إحنا بنحاول إن إحنا نساعد بعض، يلا دعوة فردية، وده حاجة بنعملها، وأرجو إن شباب الجامعة أعمل كده دعوة فردية دي. واجب عليك إن شاء الله، طول ما إنت في الجامعة، المهم وإحنا رايحين تعالى إيه الأسئلة إللي بتتسأل في الوقت ده ال لحظتها، أه صحيح بتاع أه، طيب بصي روح على طول وأنا جاي، بس كان عندي سؤال كده، بصراحة هو النقاب فرض ولا سنة؟ هتلبسه؟ بس؟ تعالى تعالى نصها هلبسه؟ ربنا يرزقك أهو. إن شاء الله تلبس النقاب وهتلبس العباية. وهتبقى أحلى دكتورة في الدنيا. بس تعالى نصلي إللي بيعملوه. اللحظة دي إللي هو إيه؟ إيه بقى؟ هو عايز يتوه يتوه التاني تمام؟ ف مقعدش؟ أ هل هو هيقول لأ؟ روح صلي. أنا مبصليش؟ هيقولي كده؟ ولا هيقولها لنفسه غالبا على أيامنا عالأقل؟ تمام؟ أيوة على أيامنا. الأفكار ده واقف كده. حصل معايا؟ ف. ف لما يجي دلوقتي يقول يلا؟ بينا أنا مبصليش. وهقل أنا كافر يا عم إللي هو هاهاها النهار. إيه كده؟ هاهاها عارف؟ وكفروا. طبعا على فكرة رأيي لا على فكرة هو محترم جدا وبيصلي وكل حاجة. بس أنا إللي كنت مش عارف أنا كنت ايه. يعني إللي هو يلا هتصلي على ياعم. إنت عندك إنت؟ قولي في حال هاهاها الفكرة هو جاي يقول لك إيه؟ يلا ده دلوقتي إنت رايح البلاج ده عشان خاطر تنزل حت وسط دول؟ أنا بسأل سؤال بكل بساطة هضغط ببساطة. آه لأ. نعم، هو سؤال غير منطقي. إسلام معلش معلش إمشي معايا، انت يخدني عند عقلي؟ أختك حتى. تمام، هي غض بصره. طيب هسأل سؤال هو رايح المكان ده تحديدا عشان الفايبر دي؟ عشان الجو ده؟ عشان البكين؟ لأ عشان. الحاجات دي أنا عن نفسي دلوقتي، لأ عند. يعني أنا رايح المكان ده عشان أكون مع صحابي طبعا عشان أجاوب مع صحابي، صحابي حلوة على فكرة، ولما يقول عليهم أصدقاء سوء، معلش توضيح صغير، ده بالنسبة لنا مفخرة، يعني إحنا. إحنا فخورين، إحنا أصدقاء بتاع بقى. نادي. أه. طيب بصي أنا كنت بقول ده كان كلام في فارغ نسبة. صلاة واحدة. و قولا واحدا، أه، وجودي في الأماكن إللي يغلب فيها المعاصي دي. حرام قولا واحدا بجد والله. قولا واحدا، لا، استنى، بس أنا تمام، الله ده اللي حسأله. إنت دلوقتي وإنت رايح المكان ده، أي ارجع لأول نقطة خالص مركز يتك ربنا. يعني ينفع أقول يا ربي أنا جيت المكان ده؟ إللي فيه؟ أجانب بدون. وسهرات. بدون. بي معلش بدون أه. أه، سهرات بيه. بدون دي إللي هي بدون ما أعمل. حاجة يعني بدون. لا. بس بدون ملابس. بدون، آه. هاهاها. أيوة. إنتو بزراعة العادي، أيوة اعتبارا. أنا والله مش مركز بقى، يعني أنا روحت. مش هقدر هي. لابسة ليش بعض؟ إحنا بنروح هناك؟ بنروح؟ لا لا أنا بتكلم عن نفسي. لا، لا ما بقولك. ايه نفسك ماتخفيش؟ أقول لك إيه؟ إنت لو مش إنت لو مش بتركز، وإن إنت معندكش تروح للدكتور فورا. فورا إنت كده عيان وعندك مشكلة، ماشي؟ طيب ماشي، أيوة، لأ، أصل الشباب إللي يقول لك إيه؟ لأ، خلي بالك، الموضوع، أصل أنا أصلا من جوايا، بدل ما إنت إنت إيه إنت سميح ك ما إنت ما يعني لو إنت لو إنت عادي، لو إنت عادي سلامتك، عندك مشكلة؟ لأ في فرق إن أنا بقول يا أستاذ أحمد سنة، هاه، الرجالة إللي ورا الكاميرا محدش محدش شايفك، بس أنا. لو في حد راح مكان زي ده؟ ولا سامي؟ قولي بسم؟ هو ماسك موبايله عشان ميردش باب صيادلا متبصش؟ بتروح غضب؟ الله هناك. هاهاها. أيوة ليه؟ عشان روحت إللي حصل؟ هبص. أيوة. برافو عليك وبصوت عالي. لا تفتحه، فإنك إن تفتحه، تلجه. مينفعش عارف. خلي بالك. بص. مينفعش واحد يروح هناك. بقل حاجة أقل حاجة، مش في ناس بتروح عند الكعبة، وفي جو الكعبة بيتوب، رغم إنه مكنش جاي، طيب إللي هيروح الأماكن دي هي تفتن حتى لو مكنش عايز يتفتت صح؟ ده. آه ده أوي أوي. بس أنا فعلا مكنتش رايح مثلا اتفرج. رايح مع أصحابي. طب هسأل سؤال يا سيدي، مش رايح أتفرج. أه. و. وأكره ذلك، وبحب، وألا يعصى الله عز وجل، ولا أن يتعرض نساء. صح. بس مش ده الجزء إللي شاغل بالي بيه دلوقتي؟ يعني. يعني. يعني أنا ده موجود في قلبي؟ موجود، آه بس لو مصيف. تفتكر لو موجود؟ تفتكر هروح؟ عارف أقولك حديث؟ في ناس كتير جدا مش عارفة معنى. بجد بقى بقول لك أنا أنكرت بقلبي النبي صلي هياخد من رأى منكم منكرا فليغيره بيده. فإن لم يستطع فبلسانه، فإن لم يستطع فبقلبه، وليس راء ذلك حبة خردل من إيمان، يعني إيه؟ يغيره بقلبه. كتير من الناس يقولك إيه؟ ما أنكرت بقلبي. أنكرت بقلبي. غيرت بأن اخ كثير من الناس مش عارفين معناه وبيقعو في الحرام وهما مش واخذين بالهم. معنى الحديث إيه؟ النبي صلى الله عليه وسلم يقول السلام من رأى منكم منكرا فليغيره بيده، يعني دي حاجة حرام حاخدها وارميها تمام، خلاص إبني. بنتي زوجتي. حد أنا أخويا الصغير. حد أنا والي عليه لي ولي عليه أستطيع إن أنا أعمل ده؟ أو حد بقى ولي شرعي تمام؟ فمسك حاجة ف بيرميها، ومن حقه واضح، فإن لم يستطع متقدرش تعمل حاجة زي كده فبلسانه حرام، ساعات كتير بقى وإنو واقف مثلا فوق نظرا رايح جاي و أنا بسافر ألاقي وأنا إنت عارف بعد ما تاخد الكابتشينو مثلا ومحطط السكر في البتاع، الناس كلها بتحط فيها، هتلاقي كتير واحد بيحط ده غالبا يعني، وحطت جربوه، أنا ينفع أخد سيجارة بقرنيها؟ مينفعش بس أقوله إيه؟ يا رب؟ تبطل سجاير يبتسم ويقول يا رب اللهم آمين تمام. واقعيا أنكرت عليه أذكر وقلت له إن السجاير حرام. بس قلت له بطريقة لطيفة عشان خاطر ميعرفوش واضح ماقدرش إن أنا أمسكها وأرميها. فغيرته بلساني، فإن لم يستطع فبقلبه أهل العلم بيقولو يعني إيه؟ أي أنه إن لم يستطع أن يغير باليد ولا باللسان فلابد أن يتغير قلبه. يعني إيه يعني إيه؟ يعني يشوف الحرام ده؟ يتحول قلبه من ال الانشراح والتبسط إلى الضيق والهم؟ هو ده كان بيحصل؟ برضه؟ تمام؟ أه أنا هسأل سؤال. أنا. هركب عربيتي أو هركب ال معرفش إيه؟ وأروح لحد هناك، وحضر شنطتي وأدفع الفندق، وأعد 34 أيام مضايق ومخنوق ومش طايق وزعلان ومش عايز ومخنوق ومبنزلش بقى الحتة دي لأن فيها منكرات، من المفترض إن أنا لا يخالط المنكر تمام، فمش هعرف أروح على البحر عشان خاطر فيهم حاجة كده. أنا كنت بعمل كده. هاهاها يعني كنت بروح وألاقيك الدنيا مش. تمام، ألا وهو. مقفل شوية. مش عارفة لو في حد وارجع مخلوق أكتر ما روحت؟ يعني لا. لا. بس خلي بالك إن لم تستطع أن تزيد المنكر في ظل إنت، فإنت دلوقتي عارف إن ده موجود عالبحر، فهتطلع تقعد في الفندق عشان مينفعش على البحر تعمل كده. يعني كنت ب. بقعد في الأوضة كتير؟ ومش بتنزل خالص. يعني لما. خلاص يعني حسب الوقت بقى وأطلع بقى بعد. كده لما يتهيأ لي، هو محتاج يقعد مع أخوك بيري يتكلم؟ معاه؟ طب وإنت مش محتاج نعمله حاجة؟ أكد على نفسك ليه؟ يعني مش محتاج نعمله؟ حلقة؟ أكد على نفسك ليه روح؟ ده؟ ده. ده. ده. هو صلي على النبي صلى الله عليه. السلام. هو ده سؤال. فعلى فكرة بدأت أسأل نفسي والله العظيم يعني أنا بدأت اسأل نفسي بعد كده هو أنا بعمل في نفسي كده؟ ليه؟ طيب صلي؟ يعني؟ أصلا إللي بي إللي يعرف ينبسط ينبسط. وسط المنكر قلبه. أقسم بالله ما نضيف. أقسم بالله إللي يعرف يروح الساحل ويعدي عليه من الصبح. لي عدي عليه، أدان ظهر وعصر ومغرب وعشا وميحسش، إن في حاجة ناقصاه. أقسم بالله ألبوم نضيف إللي تعرف إن هي إيه تظهر جسدها وتبقى عايشة ومبسوطة، وبتضحكو شايفة نظرات الرجال وهما بيبصوا عليها. أقسم بالله قلبها من ضيف مستحيل، ولو إنبسطت وزاء وفرحت وبقت حاسة ب بانشراح صدر ده، وعرفت تستمتع يقينا قلبها مليء بالأمراض، مش عايز أقول بأكثر من كده كمان، بس مليء بالأمراض ده. ده. ده أهون حاجة؟ فده يدل على إن الشخص ده أصلا عيان في علاقته بربنا. على فكرة دي هتاخدنا في حتة. عياد. أه. وفيتو كتير محتاج يتعالج. قبل ما يقابل ربنا سبحانه وتعالى بالعيال بالعيادة. لأن العياده. عقوبة النار، فنسأل الله عز وجل يعيدنا. من ثاني يا حبيبي، مركزي تي إي. بص أنا هرجع للمركزية، كل ما هتلاقي حفلة سؤالك يعني إيه؟ أنا دلوقتي؟ قلت. أنا رايح المكان ده عشان أستمتع. مع صحابي إللي أنا بحبهم. جدا، هو يبقى إذا. القاعدة إني رايحة أستمتع ليه؟ أنا مركزية ربنا، لأن ده الوقت إللي أنا محتاج أروح فيه عن نفسي، فالقلب محتاج شوية راحة ولعب وإيه وهزار وضحك. نعم، فلما هعمل كده أنا هرجع أتعبد إلى الله عز وجل، وهبقى أقرب وأبقى قادر أشتغل وأقرب مراتي ولادي والدنيا تمام. فا سافر مع صحاب لفين لإكس المكان الفلاني. خلاص كده؟ نعم؟ ده لو أنا مركز في ربنا هيجي السؤال؟ طيب هل هو المكان ده؟ ينفع أصلا؟ وينفع دي حواليها؟ السؤال، التفاصيل بتاعت المكان، يعني أنا هروح الشطة عامل إزاي؟ ما هو ده كان سؤالي، الموضوع الشطة عندك موضوع بس ع شوية، بس أنا سؤال لو. لو في مكان بالشكل أنا وصفته ده. وأنا بحاول قدر المستطاع عشان هو ده المكان إللي. مفيش حد مصطلح ببص؟ للناس بيحبو يسافرو فيه؟ لإنه غير كده هروح؟ فين؟ نروح هناك؟ أروح هناك؟ ماهو؟ لسبب والله بجد. أنا خلي معلومة مسلمة، آه كثر إحنا مالنا ومال الترابيزات إللي كان بينا إن إنت روحت جنبه؟ أم أنا على فكرة دي بالنسبة لي معلومة، يعني لحد مثلا سنة فاتت أنا كنت بروح وبصيف، و لأنها أصلا أروح فين أروح ما؟ ما هي الشواطئ مثلا في مصر بشكلين؟ دي حاجة زحمة جدا جدا جدا، الناس كلها قاعدة على بعض. يا إما لازم تروح مكان نظيف، مكان نظيف. هو غالبا سياح. طيب ممكن غالبا سياح بالصورة. يعني عدوان. أه. بصي معايا بوضوح كده. صناعة الترفيه في أغلب الدول المسلمة بين قوسين. لا تراعي أن من يريد أن يتقي الله عز وجل يكون مبسوط، أو يكون كاستمر عندهم، هو لا يراعي ده. هو مش حابب؟ ما كانش هيبقى في كود؟ في الحفلات إن مينفعش واحدة تدخل مش محجبة، ولما والمحجبة المحجبة ولم ادخل لساني. حفلة عبد الباسط تتكلم عن. هاهاها. الحمد لله. بقول لك اللسان غالب. الحمد لله. الحمد لله. تمام، ولما بدأوا إنهم يتنازلوا قلك والتربة ماشي. ماشي، ده هيعدي. إيه يا محمد؟ إنت أصلا عندهم سكوير في الجامعة؟ هاهاها، كلمت الدربونة بأسمه التربو. هاهاها ف فاهم إنت فهمونا؟ اسمها البولا العالم إيه؟ هاهاها سمعت يربو هاهاها كيف إنت بتكلم دلوقتي؟ إن هل المسلم إللي عايز يتقي الله عز وجل هيعرف إن هو يكون كاستمر في كل حتة دي؟ لأ، ف هيعيش إيه؟ غريب؟ قال صلى الله عليه وسلم بدأ الإسلام غريبا، وسيعود غريبا كما بدأ. فت بالغرباء، أنا من أحد أهم الحاجات إللي بستثمر فيها في حياتي ديني. أم. ما بيصلو سلم، قال اللهم أصلح لي ديني الذي هو عصمة أمري، وأصلح لي دنياي التي فيها معاشي، وأصلح لي آخرتي التي إليها معادي، فأنا عندي ثلاث حاجات دول مهمين جدا، أنا برتبهم ال ديني، ودنياي ة، و أخرتي، عنصر الدنيا، هو بيحتاج شيء من الترفيه، بس لو بقيت بخش أماكن معينة، أنا سأفسد العنصرين الثانيين إللي هو ديني وآخرتي، فأنا عايز آخد. من الدنيا. ما يكفيني. وما لا يفسد باقي الجهاد نعم، بس فده هل ده حيخليني أقول مثلا. مثلا لو أنا معايا فلوس، لو أنا معايا فلوس مش كل إللي أنا بقوله ده ممكن يبقى معاه، يعني ممكن يكون بالنسبة للناس شوية فكة، وممكن يكون بالنسبة لنا سهلة جدا إن هي تروح قرية مثلا زي القرى إللي موجودة في الساحل الطيب، بين قوسين برضه مش كلها، بس في قرى معروف إن هي قرى مهجورة، شوية قرى بتاعت الناس القديمة تمام؟ إيه دي؟ يعني قرية الأطباء وقرية قرية ماعرفش إيه وقرية قرى فيها ناس. آه بالذات القوى، قرية المعلمين وهي القرى فيها ناس دكاترة جامعة وكده هما و وأهاليهم إيه، إيه الأهالي، ناس محافظة البحر، حتلاقيه محدش بيروح وكثير ومعرفش إيه محدش بيقول لك إيه، وغير كده حتلاقي في فلل ذات نفسها بتتأجر هل. في. درجات فعلا فيها مقفولة على بعضها في شركات سياحة وإحنا عارفين بدون إيه؟ بدون إعلانات يعني أه شركات سياحة بتحافظ على وجود إيه؟ فسح إيه ما فيهاش إيه، إيه مناظر محرمة واختلاط محرم وإيه؟ وبل بتتحفظ على الناس إللي بتيجي جوا الرحلات ذات نفسها. إن يكون في كود كده زي ما الحفلات دي فيها كود، إللي إنت لازم تدخل لابس أبيض من فوق وتحت، والجو ده برضه ال ال إن مع جماعة مبينزلش عندنا حد كذا مبينزلش على في وقت كذا، إيه في وقتل للبنات في البسين، في وفي ده موجود، آه ده موجود ده موجود. طبعا، و و أقدر أزود نقطة وأقولها وده للأسف أشعر بيه مش بعزة يعني، ولكن لو كنت بلاد. أجنبية. وأنا لا أحب دعمة، ولكن لو كنت في بلاد أجنبية هتلاقي ده محترم جدا جدا فضلك أكتر من البلاد المسلمة، حتى يعني البلاد المسلمة ده بيضيق عليه. للأسف تمام، إنما في بلاد ال ال ال ال الغير مسلمة ده إيه يفسح له المجال مع الأسف، أو إن شئت قلت البلاد العربية بيضيق عليه أكتر، بس موجود. حتى لو سكيل بتاعه قليل بس موجود. لما حضرتك قلت الحتة إللي هي بتاعت دلوقتي ينفع البنت تدخل الحفلة بس؟ ب مش عارف بتجيبو أو اللبسي أو كده؟ إيه ينفع البنت تنزل البحر؟ في المصيف؟ ينفع تنزل البحرين مشكلة؟ ما تنزل البحر؟ البحر؟ حد حلو والله. آ. وفيه ناس. آ. و بص حأقول لك حاجة. خلي خلينا نرجع للمركزية. البنت دي عايزة ترضي ربنا؟ طبعا عايز ترضي ربنا. آه طيب ممتاز. يعني هي لابسة حجاب شرعي من قبل ما تطلع؟ أه تمام ممتاز. وجبة إللي هو المنيو الشرعي إللي هو. يعني ححكيلك المايوه الشرعي هو الشرعي مش بتاع. مفيدة. آه، لإن لإن. مع مايك بومة وكده. لأ ال. الشرعيه؟ وعباية؟ أيوة. أيوة واسعة جدا بس ممتاز جدا. بص هقول لك حاجة. أنا. أنا. أنا. إحنا مش بنعيد اختراع العجلة، يعني أنا بقوله دلوقتي الأخوات إللي بيرد وربنا بيعملوه، فتعالى نشوف هما بيعملو. إيه في ناس كتير متعرفهوش، ماشي، بس تعالى قلنا ايه بقى؟ يعني؟ أنا بقوله ده مش حكم شرعي موجود في كتاب الفقه، صفحة المي و حتلاقيها، يعني مش ده مش موجود تمام؟ إن إن إنت هتلاقي تعال يا جماعة البنات إللي بتلبس حجاب شرعي و بيرضي ربنا بيعملو إيه؟ أنا حقولك بت بالظبط، هما بيعملو إيه؟ بيروحو الشواطئ إللي ما بيبقاش فيها ناس كتير تمام أو مهجورة، شبه مهجورة خالص، حلو، وفي أوقات من السنة ما تكنش زحمة، فهو في وقت من السنة مش زحمة، طبعا ده اللي مضطر الي هو اضطر إن هو ما يروحش حتة إللي معندوش مكان مقفول مع آه معندوش، فاضطر إن هو يكون. في السعو طبعا في ال آه في الفي البحر، يعني خلاص بقى البحر بتاع الناس كلها، فبيروح في الوقت إللي مش زحمة. الوقت إللي مش زحمة. ف شهور السنة، وفي اليوم في الوقت إللي مش زحمة. أم تمام؟ وبعد كده يبقى يروحو على الطرف من أي أطراف بتاع الشاطئ إللي هو في الشهر اللي من زحمة في اليوم إللي مش زحمة تمام وينزلوا بالحجاب الشرعي السليم، ودلوقتي بقى في خامات جزاهم الله خير الناس والله لقائمة الحاجات دي يعني بقت عباية يعني عباية عباية آه وتطلع، وبفكر إيه؟ طب ما هي بتطلع لازق عليها، لا، أنا شفت حاجات، والله العظيم ما بتطلع فيها لازق لازق. عليها ولا طب بس أنا؟ ومع ذلك قبل الحاجات دي بنشوفها كان الإخوة بتعمل إي جاز الله خير، الغيورة كان ي ي ت مراته تقوله دلوقتي أو بنت تقوله بما أنا طالعة دلوقتي يطلع قبليها يوم جايب البشكير أو جايب حاجة وحاجة واسعة للل ملحفة مثلا أو كده، ويقوم أول هو يمسك يفضل ماشي كده ماسكها خيمة لحد ما يوصل جوا وعلى قلبها زي العسل، وبتبقى شايفة إنها متجوزة راجل تمام، وتقوم قايمة، يقوم هو حاططها على. عليها على طول، وأول ما تقضي يفضل ماسكها كده تلاقي القريب من المية لغاية لحد ما تطلع وتقوم بعدها. هي عرفت، تنبسط. خلي بالك البنات إللي من النوع ده لما بيكشف منها عارف الجوانتي ساعات. آه. ولما بيكشف منها ولا كده؟ تضايق أه بت. هي بتحب الستر. فا بتعرف تتصرف هما بيانات بيعملو؟ إيه؟ طب لو أنا راعيت الي هي؟ أنا بحكيلك البنات بتعمل؟ أيوة لو أنا راعيت الأوقات إللي في السنة دي في أوقات هادئة و و نزلت المية بعد الفجر ومش هينفع أأنزل من غير حجاب. ماحطتش حد هيشوفها؟ يعني الواضح دلوقتي إن مفيش حد بص يعني على مرمي البصر كده. مشفناش إحنا ياسر بس ده بحر بصمات، سألناش إحنا ياسر حلو؟ روح اسأل بنت متعودة على الستر ويجرحها إن الراجل يشوفها حتى لو من بعيد. بتنزلي من غير حجاب؟ هتقول لك لأ، يعني ده مش سؤال، بنت محجبة، معلش، أنا أهم سؤال والله. سؤال وأنا جه على بالي دلوقتي بسأل فيمكن ده مش إن هي تبقى يعني بتتحرق أوقات معينة إن هي تقدر تنزل بقى من غير؟ ممكن الأخوات المنتقبات أنا يعني لما يجي وقت مثلا من غير آ م مفيش حد خالص في البحر ونازلة بعد الفجر والجو إللي إنت بتقوله ده وتقوم دية وده راها كمان للشط ويبقى جوزها الناحية التانية وتقوم منزلة النقاب ده ممكن ب بيحصل آه إذا ما إن هي تنزل من غير حجاب أصلا. طب والراجل لو جم ناس من برا؟ أيه بالظبط؟ طرقتين هتعمل إيه؟ هاهاها. خو هتخرج من برا. والله قصدي جملة مشهورة بين مرات هاهاها. بس خلي بالك من كده. عشان لو حد شاف حتى قتله يعني أه عليه ليه شايلين في جانب واحد؟ آه؟ اه فمش هتكون موجودة. يعني مش مطروحة؟ مش أحسن حاجة؟ لا لا لا. مش مطروحة، خلي بالك. أنا بس معلش ممكن يا بنتي بتفرج دلوقتي و إيجي فيبالها كده إن هو لو أنا لقيت مكان فاضي خالص ينفع انزل حاجة؟ لما؟ وبعدين لو. لو شفت حد جاي من بعيد؟ هو أنا طالع في اليابان بصراع بقى قبل ما سمكة ال الني. وإللي معرفش إيه يا بابا. في ناس جايين حاضر أم جاي بالفوطة بنفس البتاعة دي، وأم عامل دوت. وهتنزل إزاي؟ يعني؟ هتنزلو تخش جوا المية تقلع وبعد كده؟ يتلألأ هتزهق، ما إحنا بس دلوقتي مفيش حد، إحنا مش. أنا مش يعني بتعمل. لأ. لأ. لأ، مفيش حد فعلا مش تمام، بس إللي هو. المرأة حجابها خارج البيت، إلا لو كان تتضمن بنسبة 100% إن هي مستورة، وإن محدش ممكن يدخل عليها في أي وقت ربنا. ربنا في الجنينة بتاعت بيتها. ربنا يرزقنا زيارة جزر المالديف مثل جزيرة خاصة. دي دي دي حاجة كويسة دي. الجزيرة. خاصة قول أمين، ولا دي حاجة، وحصل. أمي عاد هيبقى عندي مشكلة في الجزر دي. إن إنت بصراحة هاهاها، تمام إن إنت ممكن وإنت في جزيرة من الجزر دي تلاقي لانش معدي من قدامك. لا برضه. لا في. جزيرة بقى لو كنت هقول لك الدعوة. لو كنت إلا الجزيرة جزيرة من الجزر إللي إللي ما فيها إللي هي مش ممر. استنى يقول دعوة. حلوة يا رب. يا رب. يا رب الجزيرة إللي هي بيودو كلها يسبوك، هناك ثلاث أيام ويحطولك أكل وشرب، لأن مفيش حد بيوصل في مكان ده خالص ولا تليفونات. طيب في قروض في. في لأ الجزيرة صغنطوطه. كده يعني. يعني هو لو بس أنا مابقولش مثلا خد إعصار مثلا، لا يبقى في تماثيل، لا. فيه الأوبشن. ده بجد والله؟ بجد وخلاص؟ ده كوخ ده موقع؟ وأكلك وشربك ثلاث أيام. ده موقف تاني، وده عارف إحنا من الطبيعة يعني الناس. الله الرجالة بتقلع حجبها في ال. هاهاها يعني آه دي لازم تبقى. لأ، ففي المرأة ال. ال. المسلمة. حجاب الرجالة معلش والله العظيم عشان الحتة دي بقى جت في. أنا بقالي كتير بره مصر. هاهاها. فعلا كان إحنا دلوقتي دايما بنتكلم ايه عن أيوة؟ جابر؟ هو. هو الراجل ده. إنت هتخدني من كل يقول؟ طيب أنا. أنا دماغي بس واحد خالص. هاهاها. هو مش الراجل برضه المفروض ليه حجاب؟ يعني؟ ليه عورة زي ما المرأة عورة؟ عورة ميتقلش عليه حجاب؟ يعني؟ لا هو ليه متسألش علي حجاب؟ لاعرف مش بنقول عليه كده؟ لا يتعرف الاسم ده على. فكرة لم يتعرف إن هو اسمه حجاب، بس الطبيعي دعوة، طبعا الطبيعي إن الرجل من السرة للركبة. نعم. يعني إي شرطة الإيه الساحل دي؟ هي الشرطة برضه كلنا كل المناصب يعني الفخدة كلها باينة وتلاقينا متشددين جدا مع ستاتنا، يعني أنا كراجل عادي، أنا بنزل بالشرط وظهري و. وكل حاجة بين وتلاقي و تمام، بس الست طبعا لازم لأ تحافظ على الحجاب الشرعي. عايزين كلمة الشيخ محمد إن شاء الله للشباب. نكتشف إللي. هو الشيخ محمد قبل الشرطة أصلا؟ هاهاها. بص. هو مبدئيا قول الجمهور جمهور أهل العلم على إن العورة من السرة للركبة، حلو، ده الجمهور ماشي تمام، أه في قول بيقول إن ال ال ال ف الفخذ مش مش عورة بجد، و أه نعم أه الله، ولكن الجمهور ماقدرش أقول إن هو بيعمل حاجة حرام. حبايبي أصدقائي. جبتلكوا أصدقاء. تمام، أهل إن في خوف. آه، ولكن لا شك إن ال ال ال ال ال قول الجمهور أحرى وأدين، وأفضل، و، وأكرم، وأحوط، وكل. وأه بس مش بتكلم على ال. يعني أظن حد بينزل بالمئات إللي هي بتاعت تسبحي دي. إللي أنا بتكلم عن السباحين دي حاجة خالص، مش بتقتل اشي عشان شرطة. لحد نص الفخده كده. أه تمام إللي هو. والأولاد الأولى الأولى قائد طبعا تبع قبل الجمهور، يعني الأولى اتباع قبل الجمهور، بس مقدرش يعني يعني ممكن نتناصح ونقول هل الأولى إنت تطول؟ الأول المجتمع؟ بس كويس؟ أنا عرفت كده عشان أبقى فاهم إن الموضوع برضه في إن لو حد عمل كده يبقى آ يعني لا يمكن في. رقاق عليه يعني؟ آه مش ممكن مؤتمر، أما لو واحدة بتلبس إيه، إيه حجاب ما يعني بدل بتكشف بتتكشف، لا دي ده ممكن متفق عليه. لأ، أنا بتكلم على، كنت بتكلم عن الرجالة. دلوقتي وبرضه في حتة. لأ. أصل إنت قارنت بتقول إيه؟ ساعات إنت متشددين معاه؟ هو أنا عايز أسأل سؤال، يعني لو 11 وده موجود، مش ساعات، بيبقى الأب مدخن ونفسه إبنه ميدخنش؟ إم؟ طبعا يعني ه هل يحمد ليه إن هو مدخن ولا يحمد؟ ليه؟ إن هو ابنهم؟ إن هو مركز ابن ميدخنش؟ إن مركز مدخلش؟ صح؟ هل بقى ينفع؟ أنا ممكن أقول له طب بص من أسباب إنه ميدخلش إن إنت كمان إيه تبطل تدخين، ولكن مش حلو بأنه هو حريص إن ابنه. ميدخنش، فطبيعي جدا. واحد مثلا بيعمل حاجات غلط، فحريص إن بنته ومراته وبتاع يبقى ي يبقى مستورين وبتاع، يقول إن الراجل على كده. هو يا إما يجتمع في الشر كله، يا إما آخر ما. أه يعني ما هو مينفعش خلاص، فجاز الله خير إن هو حريص على ده، لأن فيه ده في أشباه رجال، في أشباه رجال، يعني لسة شايف بوست والله بتاع كان بيقول لك أنا عايز أعرف ملة، الراجل إللي بيقول متلبسيش اللبس ده إلا وأنا معايا. إلا وأنا معاك. آه ده كان فيديو فيديو كان. كان في واحدة بتقول له يعني هل ينفع لبس الميل؟ فلها لو أنا معاكي مش؟ ده فيديو أه يعني ده مش كده؟ لا. لا ده موقف ده إنسان ده إن هو كوميك برضه، بس إنسان أو إنسان في الكوميديا. حل يعني هو في الغرب يروح يحلل؟ والله طب وجد ما في ناس لازم. برضه ما هو غير. هو قال لها تلبسي أتوبيس دار معاك. لو أنا مش معاكي هاهاها. بس أيوة حر. شاهد إنت بتحب؟ ثانيه؟ متعرفوش زي مثلا؟ ما ال. ما الست سافرو معاها محرم، فخلاص أنا معاكي ده، ينفع في تجاوزات شوية، يعني في حاجات ينفع؟ تتعمل؟ لا ده موضوع تاني خالص ده بيقول لها. و يعني أقصد القياس يعني قياس القوة، لحم كثير. لأ، هو. هو واضح إن مكنوش بيتكلمو كك، محرم، هي كده كان بيتكلم كا. لأ، أنا قصدي لو إحنا سافرنا سوا عموما. هاهاها أنا بتكلم بالقياس. يعني إن في حاجات ينفع تتعمل ها. هقول لك حاجة. أه خلينا نتفق أو نختلف، أه إن إحنا يعني ح والله العظيم إحنا في نعمة والله العظيم يعني مش عارف حتة دي ممكن تمسحوها وعايزين ده، بس إحنا بنعمل. بس إحنا بنمسح حاجة، بس إنت حتحس حاجة، إنتي قولي ابويا حنجبلك سريت. بنلاقي إن إنت تبقى آ مش متصور. وقدر الغلط. لأن إنت بعيد عنه تماما، عارف زي إيه؟ زي كان ساعتها. أمي. ربنا يا رب يبارك في عمرها بتقول إيه؟ هو الشيخ ده؟ غير رأيه كده؟ بدون ذكر؟ هو مين؟ يعني بعد ما كان بيقول وبيقول وبيقول دلوقتي لما السياسيين إتغير وبقى كذا كذا بقى بيقول حاجات تانية، بقول الحاجات الي هو كان بيقول عليها زمان دين بيقول عليها دلوقتي حرام هو مش بيحس إنه وبعدين وكده خالص، طيب هو والله أمه، طب هو عايش كده إزاي؟ هي ربنا ربي يبارك في عمرها، فترتها سليمة مش متخيلة إنه ممكن واحد يبيع دي ده عشان خاطر فيه لأن اتغير ولا فلان تحطو لانتشال ولا فلان يرضى عني ولا يعيني؟ مش متخيلاها. أم خالص بس في واحد يبيع دينه عشان كده؟ فاكر؟ في ناس تاكل حرام. صح. صح. ياكلو حرام. حرام حرام. ويقول لك إيه؟ ما هو غيري ممكن ياكلو أكل، وأنا وأعمل حاجات حبي حلال أحسن من غيري أكله ويعمل بيه حاجات إيه؟ حرام. صح؟ صح، شفناها، بس إنت. يعني مش عايز أخش في حاجات إنت تقعد تبقي إزاي؟ إزاي؟ جت في دماغك؟ يابن اللذينة دي من نعمة؟ ربنا الحمد لله. دي من نعمة ربنا. مش شطارة. لا نعمة ربنا. نعمة ربنا إيه؟ ال التاني ده؟ ممتلأ، يعني الراجل إللي راح عرف يحوش فلوس يروح بيها الساحل ده؟ ده إنت في أشد العقوبات ده إنت. بتعاقب من إللي راح يعمل حاجة غلط؟ أه، نعم. بالظبط الناس إللي بتروح تعمل ف الحفلات والرقص. وده. إنت بتعاقب من يوم ما كنت بتحب تحوش؟ من يوم من يا عقد؟ يعني من يوم. من؟ يا عقدت؟ إنت؟ خذلت؟ ووكلت إلى نفسك. و وازدادت العقوبة. إن فلوس الخروجة جت. وازدادت العقوبة، إن بقى شكلك جذاب أكتر، وعرفت تظبطها، واشتد العقوبة على العقوبة، واشتد غضب ربنا سبحانه وتعالى عليك لما روحت هناك، ومحدش يقولي إنت إيش عرفك؟ إيش عرفك؟ إن كان الله عز وجل لا يغضب؟ حين يعصى فمتى يغضب؟ يعني لو هذه الأفعال. تمام التي حرمها الله عز وجل تغضب الله عز وجل، ولا يغضب على فاعلها. فاللحظه يغضب على منه على أهل المساجد على حفاظ القرآن، على عيلة صغيرة لسا غير مكلفين، من يغضب على من يغضب الله عز وجل. أم كان كان الله عز وجل جعل الحذر من النار؟ وحرم أشياء؟ مش تربط كده بين الإتنين إن ده طريق النار، وحذر منها. فلا. لا. ودي غيرة ربنا على عباده. مابقاش صحيح، يعني النبي صلى الله عليه وسلم لما كان بيتكلم وسيدنا سعد أم قال يعني إيه ده؟ ده أنا موت، وكده، يعني الحديث المشهور، فأنا بيه وخلق تعجب ونغير تساعد، فأنا أغير وقال أن الله عز وجل. أغير من أغير؟ ربنا سبحانه وتعالى يعني على عبادي عرجتها وحش؟ نعم إنهم يفعل، والفواحش، فمن غيرة ربنا سبحانه وتعالى على بادي إنه يغضب عليهم، يا جماعة ده أنا حرمت ده عشان كده أنا حرمت عليك. الوقت صيف. أنا عادي والله. أنا رسالة كده صيف. بس مش حرام؟ نعم؟ صيف، وقال للحرام بساطة اوعى تكون فاكر. خلي بالك برضه في. حاجة أنا عايز أوصل برضه للمصرف البديل ده، يعني إزاي صيف معملش حاجة؟ حرام؟ إن التصور بتاعه. عشان بالنسبة أصلا في حتة كده، إيه؟ يعني عارف يا جماعة الراجل اللي هيسيب. أخته ولا أمه ولا مراته؟ بتنزل البحر بت وبيس عشان معاه ولا بومبي حتى؟ أنا آسف جدا، آسف. ده دي ليس من غير آسف. حتى لو. أنا الله عليه وسلم أخبار إن الله سلم البايوس لا يدخل الجنة. لو أنا لا ينظر إليه الله عز وجل، يا جماعة ده مصيبة سودا، يعني إنت دلوقتي تقولي لو واحد لابس شورت فهو مضيق على بقى؟ صدق أمير. دي أنا آسف بقى. ممكن يكون هو صاحب ذنب، بس هو راجل. فصعب ذنب أهو بس راجل، فأنا مش بمنعك دلوقتي من الموضوع ده. إلا عشان أنا راجل. عشان ده في غيرة، في. في. في. يعني في مشكلة في متجوزة؟ راجل؟ إنت لما لما اتجوزتي واحد منعك عنه أمور معينة تمام؟ حتى لو هو وحش، فإنت متجوزة واحد وحش، بس تجوزتي واحد وحش، راجل هيبقى واحدة متجوزة مش مضحك وحش ومش راجل؟ والله والله ما راجل. على فكرة أنا مم يعني أنا. أنا مش بشتمه، هو فعلا مش راجل، هو ديوس. أفترض حالة تانية، نعم، أنا قلت لأ، ده ماتلبسش ومش عارف بتاع، بقول لأختي مثلا، وهي قالت لأ، ملكش فيه. أنا بلبس براحتي بقول لمراتي قالتلي ملكش فيه. أنا بلبس كده بنتي. وأنا كنت بقيت راجل كبير وقالت لي ملكش. ينفع نعيد الحتة إللي فاتت؟ آ؟ يعني بيسجلوها نفس الحتة إللي فاتت دي بعد ما يقول الحتة دي تقوم دخلين نفس الحتة تاني، هو إيه؟ راجل؟ إيه بقى؟ راجل؟ هو نفس الوقت، يعني؟ هو بصراحة هو بيقول لمراته قلتلو ملكش فيه أخت أفهمها بنتكلم فرنساوي. أه، حسب موقعك من انت بتنصحه حل؟ يعني؟ دلوقتي أنا موقعي من أمي حاجة ومن أختي حاجة ومن زوجتي وبنتي حاجة. ماشي أعمل إيه؟ أعمل إيه؟ أعمل إيه هنا؟ لأ. هو أمي، لا نصيحة، وليا إني. لو. لو رفضت وقالت لي إطلع برا، أنا بقى حنصحى وهدرها. نصحوه بره. مش هشارك؟ ومش هشارك. نقطة مهمة جدا. ماطلعش بقى معاهم الساحل وأنزل وتقولي يعني لا. يعني مامي ماتكونش نازلة بمايوه، أه، وأنا قاعد جنبها رافضه صحتها، هو أنا مينفعش أكون موجود أصلا خلاص؟ طيب وأختي برضه؟ لإنه أبويا. هو صاحب ال القوام. هو هو المفروض يتعامل نعم، فما اتعاملش، فأنا لي النصيحة. ما سمعتش. مش هشارك. طبعا خلي بالكم. لكن أمي ده ده لل للي ميقدرش إللي معندوش. آه لأن في شباب اللهم بارك أهاليهم ربوهم إنه ممكن يقول لمامته لأ ويضغط عليها وينفع. يعني هو مش. هيبقى الوسط إللي بنتكلم عليه ده. مش هيبقى الوسط الوسط نتكلم، بس لو يا لولو إنت منهم مش هيبقى الوسط، يعني اضغط. إيه بس اضغط. خد بالك. كنت بتضغط يا محمد، لإنه في ناس بتضغط. غلط. لأ اضغط من غير ما تخش في بيتك. أه يعني. يعني. يعني. يعني شوف رغم إن هي بتعمل المصيبة السودا دي، نو اجبلها البرنامج واجبلها. البيعني اضغط. وإنت عارف إن. أبوه، والإحسان في المعاملة ما تقولهاش أف وإنت بتعمل كده. سبحان الله. يعني. يعني أوف ذا تسلق آه دين طب أختي؟ عشان أمسك الحالات بس كلها؟ نفس الوقت، الأخت الأب ممكن ساعتها. يبقى هو إللي واقف لك أنه لا. مينفعش دعوة ظريف. ملحقتش لسة البنت ملكش دعوة. أنا راجل وأنا إللي بحب بنتي وتعرف دعوة إللي. بتحك أنا أعمل إيه؟ أخص في الحالة؟ دي نفس الفكرة هنصح نستمع والله جيت متسمعش. مش و هنصح أبويا؟ طيب حلو مراتي وهنصر. أخويا أنا بنصح أصلا، محمود نصح في شباب والله. لأ. ماما تتغشي، ما أنا بقول لك ما إن صح وماتقولوش أوف، وإنت بتنصح، يعني بص إنت واصل لفين؟ ماتقولش أوف، بس لازم أنصح وبس، هنا حتة مهمة جدا، هي رسالة صغيرة كده، هو إللي يربي ابنه. على نظرية ملكش دعوة بختك. صدقني. إنت هتموت؟ ومش هيتبقى إلا الأخ والأخت و هتحتاجه. ولو إنت كنت ربيت صح؟ هتبقى في مصيبة سودة. إن هو يقول، أنا مليش دعوة. ولو بشكل عملي، إنه بيتربو، جزر منفصل. بتربي جزر. بتصنع كمل كده؟ الأخت آه مع مراتي. مراتي قالتلي. هاتبقى الإجابة بتاعتي السؤال. إللي. هو طيب مع مراتي وبنتي. أه. أه. أنت هتخش فيهم النار، مش تنزلي يخش فيهم الجنة؟ مش مش تنزلي؟ مش هتنزلي؟ فلو نزلت بالشكل ده وهي بالدماغ. دي لا خلاص تنزل. لأ، هو بسم الله الرحمن الرحيم، بسم الله الرحمن الرحيم، إنت اتجوزت غلط؟ أنا آسف أنا عرفت أنا اتجوزت. الغلط. وحلو. عرفت بقى غلط. عرفت. ده مش هيحصل. حصل؟ لأ. هو مش هيحصل. يعني. أنا بروح الشغل. بتقوم نازلة ب زي. ما الحاجة إللي قلت لها؟ متلبسهاش إيه؟ إيه عندك فيلا في الساحل؟ أنا بروح الشغل وإحنا في القاهرة، أه، هي بتقول نازلة باللبس، أنا قلت لها متلبسوش. ده إحنا دلوقتي خلينا في المصري في المصيف. اللبس سافرنا مع بعض. حلو؟ ولا مفيش سفر؟ مش أسافر؟ حلو؟ عندي فيلا؟ أقسم بالله عايز تبقى راجل بجد باعها. باعها على طول. إنت الفيلا دي هي أكبر الدليل على إن إنت ما بتسمعش كلامك؟ باعها؟ أم. وبنتي نفس الكلام. باعها في حاجة. في حاجة اسمها أنا بريء مثلا من أفعالهم. أنام. ليلا لامست. مش بريء. ب إنت القو؟ الرجال قوامون على النساء بما فضل الله بعضهم على بعض قوامك وبما أنفقوا، يعني أنا في الآخر يعني أدفع فلوس أخش النار. أم يعني في الفلوس هما مش المعصية؟ معلش عشان أفهم القوامة دي برضه في الآخر أتحاسب؟ طبعا هاخد سيئات في الآخر. لو طبعا هي. هي. إم. تخش. تخش. تحاسب لي نفسك. إيه، كنت رأسي. كل تلاقي نفسك لابس. هاهاها. أه. إزاي؟ ما بس؟ أنا كان اسمي أحمد. أه توبيز. أه. أه، غير الدياسة، خلي بالك بقى، وكل واحد بصلها في ميزان سيئتها وسيئاتك. هبة؟ كل واحد يدفع كل واحدة شافت البكيني ال حلو أوي. ده أول ما يقول حلو أوي ده. و والله أنا هروح أجيب واحد زيه ده فين؟ ده من محل فلاني. راحت اشتريت زي أي أتى و ميزان سيئاتك. بنتها بقى وهي بتتربى شفتك كل إنت. معاك. أنا شايف. إنت شايل الليلة زي ما بالظبط كده، وإنت بتصلي زي ما بالظبط كده، وإنت بتصلي؟ أه، واحد شافك تفتكر الصلاة، فدخل صلي، أه في الصلاة في ميزان حسناتك، نعم تصدق؟ تصدق؟ فواحد شافك فتصدق، فواحد بعد كده فقال كلمة حلوة في الصدقة معرفش بتاع. كوت كول ده في مزاد حسن، من دعا إلى هدى، أو من دعا إلى معصية، بيتكتب لكل واحد، بعد كده تسبب في ال ال ال ال ال ال ال ال طلع الشرارة الأولانية، وتسبب بعد كده في معصية أو في إيه طاعة، كل اللي بتجاي بعد كده في ميزان حسنات الأول أو ميزان سيئات، الأول، طيب في بقى في صدقات جارية في سيئات جارية، في محور تاني للأحداث، إحنا جروب بنات وعايزين نسافر مع بعض. آه. تن. تن. تن. هاهاها. فين السؤال؟ سؤال خلص؟ فين؟ السؤال بسؤال؟ حط إيدي على السؤال، قلي مسعود عايز سؤال هاهاها السؤال؟ أ أنا وصحابي ال لأ مش هاهاها. يعني البنت أصحابها البنات. هاهاها. وأصحاب البنات. هاهاها. إنت؟ بقيت إللي هو مش حتى جروب ولاد وبنات. مسألة أنا. وسأل. البنات. هاهاها. تقمص أي حاجة. آه البنت أصحابها البنات، و عايزين نطلع مع بعض الساحل الطيب. هنروح في فيلا بتاعت أبو واحدة صاحبتنا وهنقعد مع نفسنا وهننزل المية على بعد الفجر في الحتة الفاضية بحجابنا. لأ. ما أنا قلت لأ. يعني مع تولت إيه؟ إنت وعطونا فشل؟ هاهاها. مش عارف إيه. ممكن أقول لك بس حتة كده يا سيكس خطوط يا بلاش نفترض الحاجات اللي مبتحصلش، عارف إللي هو إيه؟ لا لا موجود يا محمد، أنا ما أنا بقول لأ، أنا قصدي إيه. إيه في حاجات نسبق نسبيا، مابتحصلش، نسبيا، مابتحصلش أو نادرة حتى، يعني غالب البنات إللي بتاخد بعضها و بتطلع الساحل أو السخنة مابيبقوش هما البنات. إللي في. حتة إللي بيتفقوا عز وجل في. في الحجاب الشرعي السليم السليم. وقاعدين في حتة لوحدهم. وسترين نفسهم وواخدين محارم معاهم وهما مسفرين. وكل وحدة بعد كده المحرم بتاعها يسيبها وينزل تاني وبعد كده يبقى يرجع يعني. يعني القصة الحدوتة دي مابتحصلش؟ الحدوته دي مبتحصلش تمام؟ فطالما الحدوتة مبتحصلش، خلينا نتكلم إن إللي بيعمل كده غالبا ما بيعملش الضوابط دي. طيب يعني أنا لو عملت الضوابط دي. فين آت تتكلمي؟ أناديها رقم تليفون يتكلم يا عمرو. تقولي كده؟ أنا عندي خمس. إحنا خمسة صص مي من معلمات القرآن من لابسين نقاب وبيشة، إحنا متسترة دي جوز كل واحد لا، استنى جوز كل واحدة فيهم، ودي وح يوصلها لغاية الفيلا الفلانية في المكان الفلاني، وهنقعد في البيت الفلاني، وبعد كده هو حنكون جايبين معانا أخت عندنا ما بتبقاش معاها مبتنزلوش البحر معانا. فهي إللي هتسلمنا الفوط وإحنا داخلين وإحنا خارجين، الصورة دي لما تكتمل بهذه الطريقة محارم وصلوه لابسين حجاب شرعي سليم، إيه بينزلو بعد الفجر في المكان الأبعد، في موسم قليل، كل ده عايز ده. ده موجود. أيوة ماما، إحنا بنعرف الحكاية بشروط عشان طبقا والله أنا. يعني لو. لو كل ده موجود أنا أودي بنتي معاهم؟ مش أنا بسأل يعني هو السؤال. ما لو كل ده موجود، أودي بنتي معاه في حالة واحدة. أه. في حالة واحدة بس. بس في حاجة. أنا هستنى يهمنا لحم. شلال ماتستنيش. لما نبدأ من أول وجديد. استنى دي واحدة امتى؟ إن في أهالي الناس أو أهالي واحدة منهم. موجودين، و. وحتى لو كبار وبراعوهم وشايفين كل حاجة، وأنا وكل دول واثقين في أهالي دول وعارفين كويسين جدا جدا، ودي صاحبة دار مثلا حلو، وأنا آسف أتراجع، مفيش حاجة، مشكلة نعدي الراجع يرجعها، ومش أودي بنتي، لأن بودي. بنتي برا. يعني أنا كنت هقول كده. الصراحة والله يا جماعة أنا والله لو كل ده موجود ولا حاجة، بس أستنى بس والله. معلش هوضح بس سؤال تاني بعد كده برضه؟ حتشيل العنصر إللي إنت هتشيل؟ العنصر إللي هو إحنا معلمات قرآن ملتزمة، لأ، إحنا بنات عاديين جدا بنغلط، وبنحاول نصلح نفسنا، و بنحاول نصلي، وبنحاول منتظم في الصلاة، إحنا الدنيا عادي جدا، هنخلي بابا وحدة فين اي. لا خلاص. متضربش بتعب. متضربش مثال أصلا مثال الأولاني غير واقعي، يعني، يعني القصة دي غير. واقعي إللي غير واقعي فيها. ده كل الناس. الأولاني إللي أنا ضربته. لا. لا، أنا بتكلم دلوقتي في حالة في حالة دلوقتي بتكلم في حاجة نوع. من التاني. ياسر البنات. احتياجات تقول لبنت. أنا. أنا. أنا محتاجة راجل. آ. جدع وشهم ولذيذ. ودمه خفيف. ومعندوش كرش وال. ومش قرع. و الكرير بتاعه محترم وغني وخلوق وباباه سلطة ومش عصبي. و وبيسامح ومامته طيبه وبيحبو وبيعيشو مبيتعبوش ومبيموتوش صغيرين وإيه. ونظر ومش ضعيف واستايل وبيلبس حلو وحنين ورومانسي وبيجيب هدايا وبيعمل مفاجآت بتاخده أنا اتجوز. هاهاها طبعا أنا نفسي. أنا. أنا اتجوزت وبزوجة ثالثة يعني ما يعني تمام حلو. ده الإفتراض إيه؟ الوهمي فأنا إللي فات. ده كان افتراض وهمي مش حنروح الخروجة. إللي مش هيكون فيها، هو هيكون جاي، ده فين ده؟ نتكلم فيها؟ أنا مفترض لا تفرض مش. فاهم إيه؟ الافتراض إللي مش فاهم ده، بسم الله الرحمن الرحيم، بسم الله الرحمن الرحيم، حجاب شرعي سليم الأول. أنا. أنا إللي حضرتك قال التصور كام؟ دقيقة واحدة. حجاب شرعي سليم، أو حجاب شرعي سليم، الكل حجاب شرعي سليم أه كلها ممتازة، ماشي كان حلو و. و تخرج برا البيت بس. و وفي واحدة صاحبتنا باباها عندها فيلا في الفيوم عنده فيلا في الفيوم أه وفي؟ لا دي بتبقى مقفولة؟ ما علينا مكان برايفت خاص بينا بحمام سباحة. مفيش حد بيخش فيه خالص. ماشي واحد هيجي مش واحد هيوصل محارمنا هيوصلونا. يعني كل واحدة بابا هيوديها لحد باب الفيلا. أه. وهنبات مع بعض ثلاث أيام في المكان ده. و بيصلوا بيصلوا إن شاء الله. مقدرش أقول حرام. ممكن فيهم وحدة ما بتقاوم نفسها. واحدة موصليش؟ بس لأ متقعدش تفترض، يبقى ناس بتصلي وصاحبة فصل، آه يعني صحبة صالحة، وناس بتصلي وفي لا مقفولة، و وفي ناس كبيرة موجودة، والبنات لوحدها، ومفيش أخوها موجود ولا جوزها موجود، إللي وصلهم قفلتو إللي وصلهم محارم. إلا يعني كل ده؟ خلاص المكان اتقفل على ال. على الخمس ست بنات الصحاب دول؟ مع مقدرش أقول عليهم. يقعدوا يوم وإثنين وثلاثة. ماقدرش أقول حرام أودي بنتي ماوديش ده موضوع تاني. بس مقدرش أقول حرام. ماشي، ماشي. ماشي، أنا بقى ماوديش. آه يعني برضه أه ماشي. بيد برضه. ممكن توضيح بقى لوجهة؟ نظري أرضيات برا في أبيض برا؟ ماشي؟ بص ما برضه مقدرش أقول حرام. أه. تمام، وإن كنت أنا طول الخط طول الخط ضد البيض برا. نعم ممكن توضيح بقى يعني إيه التخوفات؟ إيه إللي كأب؟ أنا أصلا معرفش. باب بالنسبة لي، أنا تمام، قوامة، يعني أنا برضه. أنا بنتي مأدرش أكون في مكان، أنا لا أؤمن عليها من حادث يقع عليها. ربنا يحفظها رب وأنا مكنتش موجود أو شيء تحتاجه ولا مكنتش قائم عليه أو أمر هي عايزاه وأنا ما أعمله لهاش أو إن هي تتعرض لأمر تبقى محتاجة في محرمها دلوقت. ربنا. كان حد يعرف إن بنات لوحدهم في؟ مكانات لوحدهم في المكان ده؟ يا عم وجه سقف بيخبط لهما الباب من بره. مش هعمل حاجه أكثر من كده. بقى فيلم رعب؟ وأنا. وأنا. وأنا قاعد أنا بعيد عنها، وأنا ده غير موجود، لأ، أنا لا أستطيع الكلام ده، ينفع؟ آه ينفع يبقى هما هنا والعائلات قاعدة مع بعضها، إنت بنات قاعدين مع بعض هنا، وإحنا العائلات قاعدة مع بعض هنا. بنبدأ الاختيارات. وبتاع، وبناتنا هنا يعني و بايتين مع بعض. بس لو عايز ونحن على بعد دقيقة ونص منهم في الفيلا. وفي. وفي ماما من المماهات إللي موجودة بتخش كل شوية حتى لو هما كبار. أم. حتى لو هما كبار، حتى لو هما 20 و30 كل شوية حد بيخش؟ وعلى فكرة لو ح لو حاولنا موضوع الأولاد. أو نرجع لنقطة أصدقاء السوء؟ إنه والله أنا بعشق، لا أنا بالنسبة. لي. ابني جاي يسافر حلو أوي والله أهلا وسهلا هتروحو فين؟ دي رقم واحد؟ لمدة قد إيه؟ دي رقم إثنين مع مين؟ دي رقم 0، ليه؟ يعني؟ سيبني عليه السؤال؟ إللي ينفع نتناقش بعدها. ال الي هو أصدقاء صالحين وطيبين وهتحافظ على أولادكم وصلواتكم وإيه وحتروحوا مكان طيب. و يا. هشام قبل غير كده لا أقبل. والله عنده يعني. ممكن الناس مش عارفة تصورة إن في بعض الرحلات؟ أو في الرحلات. ناس معينة، على فكرة إيه رحلات وإحنا بنرجع من الرحلة تقول إنت خاربها تمام؟ يعني انبسطنا وبعتلنا الدنيا، تمام؟ إن إحنا في الرحلة أه بنقوم بعض صلاة الفجر أه، وأه دلوقتي هنطلع من البحر بسرعة، عشان خاطر نقعد نقول الأذكار أفضى بجد بيحصل وأهو الناس واقفة بتشوي هنا تمام؟ و بقول لك إيه؟ قعد هو إنت أنا أصلا فرهدت عايز أقعد أقول الأذكار عشان خاطر المغرب مأذنش وأنا معرفش إيه بتاع. و، آه، أو حريصين على الجمال، آه يعني يعني ده والرحلة إيه نار وانبسطنا وألعاب، والدنيا جميلة، و آه عملنا كل ده؟ يعني م مشكلة، أصلا إنت تبقى حاسس إن أنا عندي، وعلى فكرة وو لما جم بنات هنا جنبنا في الحتة إللي إحنا كنا فيها معرفش إيه وبتاع؟ يا زعلنا ومعرفش إيه، وقررنا إن إحنا نلم حاجتنا كلها تمام، ونقوم طالعين ميتين 300 م قدام الملو في. في مساحة، ولو مكنش فيه مساحة قررنا إن إحنا نلم نفسنا إيه؟ ونرجع تاني نقعد في الفيلا ولا في الشرق ولا في المكان؟ وبت بنفسه مبسوطين أه أو مبسوط يعني أو مبسوط جدا، ولما كنت معاك موجود في مكان ومعديين، ولقينا، وده موقف أنا بكلم عن موقف ده حصل تمام، وفي بنات كانو لابسين مش لبس. بس مش كويس ومكنش ده مكان لكده أصلا، يعني ده شيء مش ده المكان كده ده، وده شيء عارض تمام، آه الشباب كلهم حط تيشيرتات على وشهم وكملو لبس عادي، فبقيت ليه أربع ف يعني ناس ماشية وإللي حاطة ال حاطة التيشيرتات مش بغض بصر ده تكميم في وجوه تمام؟ و وكان و وتعو تعمل كده وإنت مبسوط ولطيف والدنيا حلوة، أه هتنبسط، وغير كده ما يبسطك ش وده ليه برضه؟ عشان المحور؟ بس أهم أنا. متعاطف حسب كل واحد. فعلا محوره إيه؟ يا ياسر؟ هقول لك حاجة، أنا شفت إن أنا مشاكلي بتزيد هنا. إيه، الناس؟ مش بتحل المشاكل. هاهاها إللي طلعت الساحل أه و آ وو. حضرت حفلات و ورقاصات و. ولبسوا مايوهات وتحرفه على بنات وستات. أه. تمام. واو. فايتهم كثير ومش عارفين. في تهم كثير، أنا عايز والله أقول لك إنت فايتك كثير. فايتك فايتك هنا كتير وهناك. شوف ربنا بيقول لك أنظر كيف فضلنا بعضهم على بعض، وللآخرة أكبر درجات وأكبر تقدير، شوف الفرق كدابين الوزير والرئيس الملك، ولا وعامل نظافة، شايف الفرق بين ده وده ده ممكن يكون فرق بينك وبين واحد في الجنة، ده لو دخلت الجنة، وإن شاء الله ربنا يتخلى كلنا الجنة، حتى الناس إللي بتروح الساحل وحتى الناس لأنهم مسلمين في الأول وفي الآخر، فربنا سبحانه وتعالى كتب إن مفيش مسلم سيخلد في النار. ويارب ندخل كلنا يا رب الجنة الأول وأهلا. ولكن حتى بعد وإحنا في الجنة. منازل ودرجات. أنا بقى. من رحمة ربنا إن ربنا بينا إن أنا محبش إللي أخرني عن الجنة، ولا يقلل ني فيها. دي عقوبة؟ أنا عندي معلش حاجة إحساس والله بحس بيه كده وعايز أرد من حضرتك عليها. هتقولي إللي هو إللي في الحفلات وراحو رقص وصاحب وعمل مش فايته كتير. دوف. أنا في إحساس كثير، بيجي إن أنا لما معملتش الحاجات دي فاتني كثير إيه بقى؟ مش عارف والله، يعني إحساسك إن هو لأ، أنا في. إحنا فاتنا كتير قوي. برضه يعني في الآخر خالص. آه شيخ البصه ياسر مفتش حاجة خالص خالص. يعني إحنا مش غلابه. خالص والله لو فينا غلبان. والله لو فينا غلبان فهو. إللي بيروح الحفل وإللي بيعملها له. غلاب يا سير. مش عارف الكلام ده ينفع ولا مينفعش؟ إحنا قلنا قبل كده تقريبا مرة بس هقولها هو إنت متواصلش؟ أهو؟ وأنا بقولها قدامه كلام لياسر والأمير وليا أهلا وسهلا، هو إنت متواصلش معاك حد قبل كده؟ خاربها؟ تماما. ومشهور. جدا. ومقضيها. وهو في الأعداد، وفي المهرجانات السينمائية والغنائية، والكلام، إنتو فاهمين أنا قصدي إيه؟ هو نجم وفي الكورة ولا في الغنا ولا في التمثيل. ولما يكلمك يقول لك أنا بروح لدكتور اكتئاب وكذا وكذا وكذا وكذا وكذا، وكما وقفت محصلتش حصل يا فندم. ده. ده حصل؟ حصل لك، حصل لك. أما شهير. شهيد بدو بدون يا جماعة، أقسم بالله. مناظر. صح؟ والشغلانة دي؟ هي أساسها الشو ده يعني ميعرفش يقول لك مش كده؟ يعني مش هيعرف يعمل يلعب معاك دور تاني؟ هو لازم يبقى كده ويعيش كده ويجب يبين كده، لأن الشغلانة دي كده. تمام. ده أنا جبت لك ال ال ال الوسط ال ال طب والباقي بقى إللي هما مش كده؟ هما المهندسين والدكاترة، وإللي بيعملو كده وبتاع؟ هل ممكن يكون واحد في يوم من الأيام؟ هو في قدام ربنا سعيد عن اللحظات دي؟ سعيد باللحظات دي؟ مش. وهو واقف قدام ربنا. هل ممكن يسعى؟ هذه اللحظة؟ لا يبقى يستحيل. ربنا يسعده بها في الدنيا؟ مستحيل كم واحد كلمك وكلمكو كلمك؟ قال لك من صحابك بتوع زمان؟ أنا نفسي أتجوز بس مفيش بنات محترمات. ياه ده مايا. أهلا بص يا بنات. ك كام واحد منكوا عنده نفسه يا بنات؟ هاهاها تخيلوا كم بنت جميلة؟ وآه وتقية وحجبها شرعي وبنت ناس ومستواه الاجتماعي كويس؟ مستوى المادي كويس ومستواه. وكل مناسبة لواحد ثاني. بس إللي أذتك إنك معرفتيش توصلي له كثر المتبرجات إللي حواليه وعك. وطبعا. تمام. فمن كتر ما عرف دي وعرف دي وعرف دي وعرف دي بقى متخيل إن إنت مش موجودة؟ معلش صح؟ ما ويقول لك هو في بنات كويسين، هي في بيقول والله كده يقول لك هو في بنت معرفتش ولد قبل كده. مش في خالة شوية. مش متخيل في بنت معرفتش ولاد قبل كده؟ هو في بنتها، وكتير مش كل المتدينين. مش هنمثل. إنت عارفة نفسك وربنا يهديني وتوب عليا و يهديكي ويتوب عليك. فإحنا محتاجين نبقى نموذج جيد ونتوب بقى لله عز وجل. عشان كده كفاية وحرام وريحتنا طلعت عشان قلت بس أقول. وما رميت إذ رميت ولكن الله رمي فتوب لتوب الله عز وجل رجالة وستات ولاد وبنات، ولكن في بنت أول ماسكة إيد هيكون جوزها. وأول كلمة بحبك وحشتني هيكون جوزها. وهي بنت مدافع عايشة في مدينة وجامعية ومحترمة أو عايشة في قرية محترمة وبنت ناس. أول حد هيكون جوزها. ده بيحصل؟ آه موجود، بس هو مش عارف ليه من كتر ما وسخ قلبه وعنيه؟ إنت بقى عارف إن في كتير بفضل الله عز وجل، ليه؟ عشان إخترت مكان تقعد فيه؟ عشان كده بقول لك عشان نروح نقعد هناك. فاكر حديث النبي صلي وسلم؟ هما القوم لا يشقى بينهم جلسه مينفعش صح، لأن في قوم يشقى بينهم جالسه. يشق. فاهم يا دكتور بقى مفهمش كل مرة تعمل في إللي بتعملها كل مرة. هاهاها تشيلي مننا متغير. هاهاها. مرض أو. غيرها شخير. أه. فأه؟ ياه. فيقوم ياشقى. هي شقة تماما. يشكر، ثم هو من؟ يا رب تكون آ؟ قوم دول بقى هناك دلوقتي متروحش بقى. ماتروحش. ماتروحش تقعد مع إللي غير لك قلبك. ويبعدك عن عن ربنا سبحانه وتعالى. أقعد مع إللي يقربك من ربنا سبحانه وتعالى، ويوم ما أحب أتكلم معاه في هزار وضحك. على فكرة أنا و أمير بنعرف نهزر مع بعض، في ناس إخوة تانية نعرفها، وعلى فكرة على دين و. و ناس محترمين بس منعرفش نهزر هزار أهو يعني قعدوهم مع يهزروا ولا؟ مشاكل، يعني هي بعد كده هذا المشاهد هاهاها مابنعرفش يعني ما يعني ما بيت أه يعني أه يعني إللي هو أهي يابن يزغزغني عايز أضحك، لازم ده موقف ضحك، مابنعرفش، بس ناس كويسين ممكن معرفش صاحبه، بس فلان أعرفه صاحبه فلان أعرف موجود كله موجود، حتلاقي شبهك لك قصتك وحضرتك وكل حاجة، بس في الآخر نعم متقعدش مع واحد يوديك في 60 داهية. نعم. ربما واحد يقربك من ربنا، على الأقل ما يبعدك، شو إن كنت أنا بقول إن الزمن ده الصاحب إللي ما يقرب ليش من ربنا سبحانه وتعالى بلاه؟ أكيد هيبقى تمام، صح؟ طيب هل إحنا عندنا مساحة دلوقتي نخش في جانب؟ لأ؟ ما تقولش أنا. أنا. أنا هدي رسالة أخيرة ونخش في المساحة إللي. جاي ماشي، ماشي. آه رسالة أخيرة إللي فهمته من الحلقة، عشان بس يعني إنتو بتقولولي أنا فاهم. صح والله. إنه رقم واحد، المصيف ده. هو أمر ترفيه. ولازم الترفيه ميبقاش مركز حياتي. لكن مركز حياتي برضه ربنا سبحانه وتعالى. فكما يصلحني دلوقتي ترفيه. هترف. صحيح، فما يخدش جزء كبير من حياتي. طيب وطالما إن ربنا سبحانه وتعالى هو مركز حياتي، فإذا أنا هختار على أساس الحلال والحرام. فينفع صيف؟ لكن أنا هختار مكان يرضي الله عز وجل. من حيث موقعه. وصاحبته؟ وطريقة التعامل مع مصرف نفسه في الاستمتاع بوقت هناك. صحيح؟ مفيش حاجة اسمها آ. أنا مش هعمل إللي بيتعمل في مصر فأنا رايح عشان. ومفيش حاجة اسمها. أنا هقعد في مكاني عصافير الله عز وجل. بس أنا مش هصرف. أنا تمام. لو انت روحت مكاني عصافير لله عز وجل وواجب عليك تمشي. مش. واجب عليكي شديدي كبيرة واجب. علي واجب عليك. مدام ده اكتشاف عصيه إيه؟ بص. مفيش مكان. مفيش معصية. معلقة بالظبط. ولكن المعصية المقصود بيها. يعني خلال عصر المصايب. مكان إللي هو يعني في ستات هنا قلعة وفي هنا واحد بيشربو. أيوة، حفلة بالظبط. لأ مع الواجب علي يمشي طب. هو أنا قاعد في النص؟ لا واجب عليه واجب عليا مشي. خلاص. أنا هبص أي مكان بصحته كده. أي مكان في الحتت إللي هي بتاع موضوع البكيني والكلام ده واجب علي تمشي أي مكان في شوربة واجب عليك تمشي، يعني الإتنين دول مش هنتكلم فيهم، هو ده مصيف؟ بنصيف عالمريخ إن شاء الله. أيوه، طب قولي حاجة. والله؟ طب تاني. إنت عارف المثل إللي ضربه بالولد إللي مش لاقي ست بنت كويسة. هو هو هو. إللي متعود. على ده مصيف؟ كويس؟ مش متخيل وجود مكان مفهوش المعاصي والبحر. هادي حبيبي أنا أهو من غير ما قول مكان عشان تبقى شغلان مثلا ولا حاجة. بس والله يا ابني أنا بنزل البحر أنا ومراتي وبنتي وولادي أه في مكان في. في. في إسكندرية، ففي. والله. ومفيش حد وبحر جميل. ومفيش حد. أنا تعبت شغب لقيته بعد ال إيه خلاص آه، لكن لما لقيته آه بقيت على طول أروح. أقول حاجة حتة كده. اتعب. أنا بقى لو روحت نفس المكان إم بس نبقى دماغ واحدة حلو ولقيت أمير. لوحدي تمام، الناس تعمل أيه؟ تقوم جايبة مثلا حاجتها وتحطها تحط مرصوصين جنب بعض، إنما لما ال بفضل الله عز وجل لما تكون بصحبتك، حتى في الأماكن دي حلوة هتعمل إيه؟ هاخذ جنب ده كان رايح حتة أبعد منه عشان أديه راحته خالص، وأروح الحتة الثانية، فاختار الناس إللي بتطلع معاهم. أم طيب وآخر حاجة بقى؟ لو فرضنا يا عم بعد كل ده ملقيتش أنا معيش فلوس؟ ومفيش غير الأماكن دي إللي أقدر أروحها. المايك فصل. سلام عليكم، سلام عليكم، سلام عليكم، السلام عليكم، السلام عليكم، أعدنا، فلو فرضنا إن أنا واحد معيش فلوس. وي خلاص مفيش غير الأماكن دي، أنا معزوم يعني في الأماكن دي، وده المكان الوحيد الي اقدر أروح. مركزك إيه؟ رضا ربنا سبحانه وتعالى. خلاص ربنا سبحانه وتعالى بتلك إنك لا تستطيع إنك تبقى في المكان ده. وانت متقدرش عليه. بس تتركه لله وأبحث عن ما يسليك ويساعدك وتقدر علي. في النهاية يعني؟ ه مصيفتش خالص. وردت ربنا هيخش الجنة. أم. لكن لو أنا خدت قرارها في اللحظة دي، أنا مش هترضي ربنا سبحانه وتعالى، أنا لا أضمن إن ربنا سبحانه وتعالى يمهلني حتى. ففي النهاية يا ترضي ربنا يا متعملش حاجة خالص وترضي ربنا؟ صح كده؟ صح؟ طبعا حد عنده أي تعقيب؟ أنا حاسس دكتور محمد بصتلي بصة غضب رهيب. ما إنت نفذت طول الحلقة ده، الراجل يعيني كان خلاص، كان عمال يعمل كده، طول الحلقة خلاص عملت. لما؟ قعد معدش أسأل تاني. والله العظيم. وحشتوني. ياولاد. طب عايز. عايز أقول أختم. بحاجة. لأ، أنا عايز أبقى. وحشتني بقى. ماشي. طب بس. لو واحد من لسعد لسه عنده طاقة، أصلا واحد مضطر غال لواحد مضطر يروح. يعني استخلاص مربوط؟ واحد مضطر يروح؟ يعني إيه مضطر؟ هو أنا دايما بشتغل شبكة، أنا مبفهمهاش. بيروح ليه؟ تمام؟ ما هي. ما أنا ما بفهمش فاهمها، هو دايما يجي يقول لك إيه؟ يحطلك عضو في المنشار، يقول لك إيه؟ أنا أصلي لازم أروح ومضطر أروح، لأ، هو انت مش مضطر تروح؟ يعني؟ أنا مش مضطر بالذات لو إنت كبير، إنت مش مضطر تروح. طب هضرب مثال مثلا؟ واحد رايح مع أهله. 115 سنة. أهله كلهم. مثلا حلوه. خليني أرجع لو هرجعله. أه، بس إنت كبير. إنت مش مضطر تروح هضطر أهلك؟ يروح؟ وإنت عندك مثلا تمنطعشر تسعطعشر سنة؟ بالمناسبة. وهما لو شايفين كشخص متدين وفاهمين دماغك هيعبرو معاك زي كل الأهالي في الدنيا ما بتعافر على عيالها مع عيالها حتى لو الكلام حرام بيعافر ومعاهم في حاجات كتير جدا. بس بابايا فوق دماغي حتى لو هو بي م كلامه لا يوافق الكتاب والسنة. أمي فوق دماغي حتى لو كلام لا يوافق يوافق كتاب السنة. هما عايشين مرحلة ثانيه فبيروحوا هناك. معرفش بيسمو نفسهم مش مركزين إزاي؟ إمتى وحش يا عم بتركز تمام؟ قلتلهم أنا ثمنطاشر سنة سبعطعشر سنة 19 سنة. أكبر من كده، أنا هقعد في البيت وإنت روح ورجعوا. يا إما نصيف المصيف المصيف إللي كلنا ينفع إن إحنا ننبسط فيه، إنتو رايحين تنبسط، تنكد عليا، ليه؟ تمام؟ فا ده رقم واحد، رقم إثنين، لأ، أنا بقى 131415 سنة. أنا بقعد في الشاليه. مبتحركش. لو عايز تطلع تستكشف. لو عرفت إن فيه حتة ينفع إن يكون ما فيهاش مخالفات، طبعا مش الشط، ما إنت عارف إن الشط فيه مشكلة. روحت هناك طبعا في حلول قبل كده و إيه؟ طب أنا حبيت عند خالو في اليومين تلاتة إللي جايين دول، طب أنا هبقى لو ده مسموح كويس جدا، طب مش مسموح هروح هناك وقعد في الشاليه أو في المكان، الفيلا إللي إحنا فيها مش هطلع برا مطلق. المهمة دي ربنا بس. وربنا يهدينا وترفع في حاجة تانية. أنا كنت بقول في مساحة نخش في بند الحفلات ولاده نخلي. بنخليها. إيه المرة الجاية؟ أه يلا. أوكي المرة إللي جاية يلا. كذلك الله خيرا. رجليكم والله يعني. إنت كنت بتكتم زمان كتير أوي؟ والله كل مرة الأرض المرة دي مفيش ختام، المرة دي المرة دي ختام، هو رسالة الحب والأشواق التي نبعثها إلى السادة المشاهدين في كل مكان وزمان، إيه ربنا ربي رضا عنكم وبحبكم ويجزيكم خير، ويارب الحلقة تكون مفيدة. إيه من من الموسم الثاني بلاوي، المشكلة الموسم مختلف جدا. إللي هو التربيزه تاني كده كده كويس؟ الحمد لله. الوحيدة، استفادت الناس دي، آه لو حتى. قاعدين من تحيلها هنا سقطرا، بيزات في هنا يا جماعة، مهرجان حاصل وإحنا متأكدين يا عيني، جزاك الله خيرا، راكب في الحلقة القادمة إن شاء الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته عليك، سبحان الله بحبك الشهادة، الله إله إلا أن تستفر كتب ليك.