يلا معانا ياسر من سيدني، البرازيل، بجانب تمثال الحرية، هيدأ معنا الحلقات. اتفضل على ضفاف نهر الدنوب. All the faf of naرت الطايبر. نار التايمز. هاهاها. أستغفر الله العظيم. آ. يا الله يا أستاذ زكاة الصورة. آ. أهلا. وسهلا بيكم في حلقة جديدة من برنامجنا وبرنامجكم المفضل، إيه المشكلة؟ شفت الحتة دي؟ مشكلة. واضح إن مشاكلنا بتزيد كل مرة، يعني نتمنى المرة دي إن شاء الله يكون في علاج وحل وشكر، ا إن أنتم سمحتوا لي وإديتوني فرصة إن أنا أنضم ملكوا وأبقى معاكم بعض المسافات. وما تخل وما تخلتوش. عني إللي أنت حاسس بيه. أه وده. وده يظهر مدى ال الصداقة والود والحب اللي في قلوبكم. طيب؟ بنحبك. يا أستاذ، بس أنا بما إني أنا في فترة الغربة دي، فالذكريات بتتقلب عليه، والمواجع عملت تقلبه طبع ا عشان أنت كمان مضطهدين، دلوقتي قاعدين تهزروا تتكلم غيري، فافتكرت فترة المدرسة، يعني ما كنت مضطهد برضه، ففترة المدرسة فكرتوني قلت علي المواقع دي. هاهاها اه يا سبحان الله. لأ. وأنت في الجامعة هتلاقي كنت متطرف. والله أنا. أنا كنت في الجامعة لطيفة جدا، فممكنش وأروح خالص، يعني كنت ببقى ممكن أروح كده فترة الإمتحانات، أتابع ال. أطمن كده على الإمتحانات بتاعه، وأمتحن، وآخر ما كانش عندي يعني. ما عدش الجامعة أوي يعني، بس أنا عشت المدرسة بأدق تفاصيلها لأن أنا كنت من الطلاب المجتهدين للغاية في مسألة الحضور والإنصراف، أنا ما كنتش بغيب. كنت بروح كل يوم مطر برد رعد أي حاجة. أنا من الطلاب اللي هم. تحسي إنه إستثناء غريب جدا، أقول لك أنا في المدرسة، وكنت بروح كل يوم. أه إيه؟ ده. هاهاها. شوفوا كلنا. لا أصل أصل فيه. أنا عايز أقول لك يا ياسر، فيه مرة كان فيه السيول حصلت، مش فاكر سنة كام؟ و90. وكنت أنا في مدرسه. وكان ربنا يارب يبارك في عمرها. يارب. مش فاكر أمي ولا بابا ولا جدتي حد من العيلة، يعني إحنا ما عندناش عيال بتغيب من المدرسة؟ فأنا رحت في يوم سيول. أه أنا فاكر كويس قوي، كنت أنا وواحد تاني اسمه محمد حمدي، ما أعرفش بيشتغل. في الشيوخ. هاهاها. كنا إتنين. هاهاها. لأ، أنا كان ب. أنا بقى مثلا، كان يبقى يوم فيه رحلة الفصل طالع رحلة. فإحنا الرحلة ده لو هتروح. هتروح الرحله. لو مش هتروح مش هتروح. فأنا لا يوم الرحله. أنا مش رايح الرحلة. أنا رايح المدرسة. كنت بطلعش الرحلة بقوم رايح الفاصل أقعد لوحدي مع المدرسين يعني يستفردوا بيا ولا يستفردهم. كانت فقرة الحمد لله في حياة الإنسان يعني جميلة بس على قد ما كان فيها. فقرة هل أجمل أيام هي من أيام المدرسة؟ فعل ا؟ من وجهة نظرك. آ؟ أه والله بالنسبة لي بحب فترة المدرسة دي كانت جميلة. ب. لا مش بتحبها، بقول. أكبر، أي مش أجمل أيام. لأ الحمد لله، يعني، يعني أنا لما خلصت. يا أمير. إيه دي أجمل أيامها أيام المدرسة فعلا. حسب تتكلم على إيه؟ في المدرسة؟ أجمل أيام في العموم. لأ، ما. با. لما الواحد بقى يعني عنده يعني رغبة في التدين كده، والقرب من الله، مش حقدر أقول إنها أجمل أيام، لكن لو هقي مها بعيد ا عن التدين زي الفل الصراحة. لأ. إيه أجمل أيام؟ لأ، طبعا تع. يعني بعدها فيه أيام حلوة طيبة، نعم أنت شكلك هتجمل أيام شكلك تعيين أجمل. أيامي مش المدرسة خالص. أنت أجمل أيامك. لسه ما جتش. هاهاها. أنت أنت ال ال. العمر مستنيك. هاهاها بجد هاهاها السعادة جاية يعني. طمنت. اطمن يا حبيبي. طب. هاهاها. لا والله. طيب آ. إي. بالمناسبة، بالمناسبة السعيدة دي إيه ده؟ يا عم؟ هو إنت تقعد تخش معانا في كل حلقة؟ أم؟ في إيد دخلك؟ إيده غريب جدا. في إيد؟ بتلعب في. البرنامج لازم. لازم يحاول يبين ويعمل. لغة لأ، وبعدين إيه؟ وبعدين هياخد هياخد بقى هياخد اللقطة إللي هو الظاهر فين. هاهاها بيبوظ الحالات. ه هيجيب لك بقى اللقطة إللي هو طبعا ما هو إللي بينتج الحلقات؟ تمام؟ أجيب لك اللقطة إللي طلع فيها دي ويحطها لك في أول حتة في التتر اللي هو. بعد كده يقوم جايب بعد كده، إحنا قلنا إيه؟ وعملنا إيه؟ ماشي، أوكي، ماشي يا مستر القبيل، أوكي، طيب آ. فمن الحاجات بقى اللي هي. ال واجهتها في المدرسة، يعني مسألة إنه نحنا طبعا قعدت في المدرسة، المدرسة اللي كنت في السعودية فترة، وبعد كده دخلت مدرسة هنا من ثانيه إبتدائي ولا ثالث إبتدائي، قعدت فيها لحد ما تخرجت من الثانوية العامة، فالواحد في المدرسة بقابل. الصحاب وهم بيكونوا صحاب الفصل، ومع مرور السنين الموضوع ببقى نحنا إخوات، نحنا خلاص يعني مرحلة الصحاب دي بتبقى خلصت، وهم اي الواحد ما بيختارهمش، يعني هو زي ما بيلاقي إخواته في البيت، فهو ما بيخطرش إخواته، فهو بيلاقي أصحابه في المدرسة، فهو ما بيخسرش أصحابه تمام، و وكلنا ممم في فترة معانا نحنا أطفال، يعني نحنا صغيرين، فمتقدرش تقول مثل ا الطفل ده عاصي عاصي أو الطفل ده بعيد عن ربنا أو الطفل ده محنا عارفين بعض، ونحنا في سالتة إبتدائي. فما فيناش حد فاصل نبعد عنه، وحد صالح نقرب منه، إحنا لسة الصفات دي ما ظهرتش تمام، فنحنا حرفيا متربيين مع بعض، و. ولما كبرنا كبرنا ده اللي هو دخلنا إعدادي مثل ا. بدأت تبان بينا شوية فروق واختلافات. كل واحد برضه بيته اللي هو جاي منه واللي وعنده خلفات معانا وأفكار معانا. فبدأت خلافات بس مقصرتش عليها خالص. أنا بتكلم عن نفسي بجد يعني بتكلم عن نفسي وعن صحابي بجد يعني نحنا بدأنا نفهم كويس أوي قد إيه كل واحد فينا. آه، ممكن يكون مختلف تماما عن التاني؟ ولكن إحنا خ إحنا إخوات إخوات حرفيا يعني، يعني أنا عايز أقول إن إحنا إخوات لدرجة إننا كان أنا في واحد صاحبي، أنا لما كنت بسافر مثلا معاه إللي هو كان بيجي سافر معانا، هو. هو معانا في السفرات، إحنا كل سنة بنسافر المصيف، فهو معانا في السفريات، بيجي بيقعد معانا، بيشيل الشنط معانا، بيطلع معانا وبينزل معانا، وبينما هو يعني مفيش حاجة، مفيش أي فرق بينه وبين أي. تمام. هل ده؟ وعلى فكرة وصاحب ده حتى اللحظة نحنا يعني الروح بالروح يعني تمام مفيش. مفيش أي ولكن. فروقات بقى كبيرة جدا في كل ح. كل واحد ليه دماغه ليه طريقة تفكيره وليه دنيته، ليه أهله ليه؟ مش يعني بدأت حاجات كتير تبان ف فاللي أنا بس عايز أقول عليه إن لا الفترة دي الواحد كون فيها شوية. علاقات وصداقات. والله مهما فاتت السنين بيكلمهم بحس إنهم إخواته. والفترة دي الواحد يتأثر فيها جد ا وما بيتكون فيها جواز. فترة كبيرة جد ا ممم من الناس اللي حواليه دي ومبيكونش عنده فرصة أو مبيكونش، أصل ا موجود إنه هو يختار أو يحدد أو يقول ده صح، وده صح وغلط، فين؟ ما إحنا حضرتك نحنا كنا أول حاجة واخدين الزمزمية اللي لونها أخضر وبعد كده بنروش وبنجيب بقى ال. المسطرة اللي هي بتنور يعني تمام؟ آه، ولكن نتج عن ده نتج عن ده، يعني المشكلة بقى السن اللي بتكلم عنها ال ال الناتج اللي عندها فعل ا. لأ. مكنش في بقى اي بعد فترة كبيرة، الصحبة مثل ا صالحة وقرآن ونقرب من ربنا والكلام. ما كانتش دي مثل ا اهتماماتنا أو حاجة؟ فدي أول مشكلة بتواجه الواحد في المدرسة. الصحاب اللي هم الأخوات هم. هم مش هتكلم فيها مشكلة، بس بتكلم هو واقع، يعني الواحد يتعمل مع الواقع ده إزاي؟ جميل، جميل جميل، طيب أنا حاسس إن نحنا مشاك المشكلة دي. يعني مش هتبدء من الأول؟ يعني زي ما إنت قلت في أول المدرسة، آ، فكرة الصحبة سهلة، أه يعني أي إتنين هيقولوا البعض السلام عليكم وهيبقوا صحاب، يعني مجرد ما السلام عليكم وعليكم السلام، أنا صحاب خلصت والأطفال بيلعبوا مع بعض بكل سوء. بس هل في لحظه معينه بقى عندها لازم نركز مع المشكله دي ونقي م هذه العلاقات السابقة؟ هذا ما سنراه وسنعلمه. مع. كان استاذي واحدة بس اكتبوها في التعليقات هاهاها. مع مين. اتفضل يا شيخ محمد. تعليقات بس هتلاقيها بن هامر وكده. بن هامر بسم الله والصلاة والسلام على. رسول الله صلى الله عليه. وسلم عليه الصلاة والسلام. آ كالعادة. هاهاها. هرجع خطوتين تلاتة لورا. آه م، مشكلتنا إن إحنا بنعيش، ولو إختلفت معايا قول في النص إن نحنا بنعيش المشكلة، وإحنا بنكون المشكلة ونتخض من المشكلة، بعد ما نصنعها. نعم. فاهم يعني إحنا إللي عملنا المشكلة أصلا. ولد شباب صغير، العيال صغيرة، إحنا ابنك وهو صغير، أنت مشغول عنه، أنت في الشغل، ما في طول الوقت ما بتتكلمش معاه، ما بتربيهوش، مامته بتوجهه بشكل مباشر، بشكل عاطفي أو بشكل جاف، ما بتقعدش تتكلم معاه كتير، تقعد تحضنه وتبوسه وتشتكه، وتنضفه وتأكله، وتيجي، بعد كده، أنت تقعد تقول له صح وغلط، وتتكلم كلمتين وتخش تنام. يعدي يوم ورا التاني ورا التالت. الولد كبر بقى عنده سنتين 345678191112 بدأ يعمل اختيارات معينة هي مش متوافقة معانا، قلة الأدب دي ما ربناش ولا إيه؟ ما الولد طول عمره كويس، لأ، هو الولد مش كويس. هو الولد بقى عنده نوع من أنواع الاستجابة لإنه هو ما يعرفش إن عنده أوبشن تاني غير إن هو يستجيب، ولما كان بيتحط في موقف إن هو يقول لأ، كنا بنقول له، طب لو ما عملتش هناخد، لو ما عملتش هنعاقب، فيلاقي إن هو قدامه اختيار من الإتنين، فيبتدي يختار الاختيار بتاعك، عشان خاطر هو عايز الحاجة دي. وده مش غلط إن أنت تعيش ابنك وتربي ابنك وتعوده على الصح، ده. مهمتك كأب أو كأم، ولكن فيه حتة مش موجودة، إيه بقى؟ هو إن إحنا وإحنا بنوجه الولاد وبنربيهم وبنضفهم وبنأكلهم وبنشرب وكل الحاجات اللطيفة دي إن أنا أكون. بقعد معاه ولو مرة في الشهر من سن 67 سنين تاني. ولو مرة كل شهر يعني يبقى عندي كده في التاسكات بتاعتي مرة واحدة في الشهر، ما تزو ما تتقلش عن نفسك. هقعد معاه في أي اختيار من اختياراته، أتكلم معاه. إن هو هيختار كذا أو كذا، على أساس إيه؟ والمصلحة والمفسدة إيه؟ ومصلحته فين؟ وأسيبه يختار، وتراي نقرر ويجرب عشان. أنا محتاج منه إن أنا أفهمه بعد كده في عمر 1112 سنة، لما تبتدي تتكون الإرادة الحقيقية إللي ممكن إن هو ياخد من خلالها قرار وسيطرة الابن على نفسه، كل ما يكبر بتقلع آ بت بتقلع يعني من الأب والأم. طول ما أنت وهو صغير، أنت بتأكله زي ما الأب والأم، أه، آسف على الإبن بتقل كل ما هو بيكبر وهي. هي بتقل مش عشان خاطر حاجة لإن هي سيطرته بتزيد على نفسه لإن هو عقله بيكبر، فهو عقله كبر، بمعنى إن قدراته كبرت، إنما هل بقى عنده القدرة على اتخاذ القرارات؟ و. وحيثابد ال. المصالح والمفاسد والاختيارات؟ أنا دي لو ربتها. يبقى أنا. بقرب بابني للنموذج الأكثر صحة، ما بقتش موجودة خالص، هو برضو هيقابل فكرة إن هو يتخذ القرار، سواء أنا وافقت أو ما وافقتش هياخد قرار بعد كده فين؟ بعيد عني، على حسب حاجات كتير جدا، فالفكرة فين يا ياسر؟ الولاد وهما صغيرين ما عندهمش قيود. فأعيبه بيعرفوا بعض. و. و. وبيتعبوا مع بعض وبيروحوا يجروا ويعملوا. ده صح جدا جدا. و وده م وتلاقي الولد حتى لما يخشوا النادي مثلا. الولد ده آ ممكن يكون من مستوى تاني. غير ده. ده ممكن يكونوا بيتكلموا لغتين مختلفتين. ممكن يكون أي حاجة بس كله مع بعضه. مفيش قيود. هيوصل لم مرحلة معينة. هيبتدي يحس بقى إن هو عنده اختيارات. هو عنده اختيارات على فكرة وده من سن مبكر، يعني هتلاقي مثلا أنا شفت ده حتى مثلا يقول لك إيه؟ أنا ما بحبش فلان الفلاني. ده من ولادنا حتى، يعني أنا مش بتكلم عن حاجة بجد بجد يعني دي أنا شفتها مع حد، ابني مثلا بيحب ابني جدا بعد صبحبه ابني جدا بس هو ما بيحبش يلعب معاه. خلص فهو الوقت ده جاي ييي يعمل وبتاع، ولاقيت ابني يعني بياخد منه جنب كده، ومش عايز يلمسهم، يا ابني فيه يابني، هو هياكلك فيه إيه؟ فطلع إن ابني بيقرف لإن هو التاني بيمسح مناخيره هاهاها إم بإيديه كده ويعمل، طبعا ممكن يعني مش هقدر أقول بقى إن. أنا. هاهاها. الصوم محمد الغني. هاهاها إيه؟ هو فهو الولد آ يعني؟ إللي هو الولد إللي بيعمل كده، هو م م ما تقدرش أقوله عليه مقرف، هو ما يعرفش إن ده حلق حركة، مش مش أنظف حاجة، هو لسه زغ، هو لسه مش فاهم، هو بس محتاج إن حد يكرر له الموضوع أكتر من مرة، وما تعملش كده، وفيه حاجة اسمها منديل، استخدم المنديل أحسن التاني، ممكن يكون اتعود على حاجة معينة، ف طب نفس الحركة دي، لو عندهم الإتنين 34 سنين حيروا على بعض عادي مش فارقة معاهم، مفيش الموضوع ما تكونش إم أنت فاهم. فأنا محتاج إن أنا وأنا بربي ابني، أنا رجعت. أنا عارف خطوات ورا قوي. هو هنا دي الرسالة لأب؟ والأم. إننا. إننا أقول لابني، يلا بينا نتعلم نختار ولا ما نختارش؟ إنما هل بقى فعلا الولاد ما بيختاروش الولاد بيختاروا؟ الولد بيختار؟ بالقيم أو بالشهوات أو بالميول أو بأي ا كان حتلاقي ال و وحأقول لك حاجة يا ياسر، أنت كنت متفوق ياسر في المدرسة؟ يعني لحد خمسة ابتدائي هاهاها أه وكنت متفوق وأنا أصغر هاهاها لحد خمسة ابتدائي دي يا ياسر الدادا بتاعة المدرسة كانت بتجيب درجات عالية يعني. يعني مفيش يعني خمسة ابتدائي دي أه يعني خمسة ابتدائي دي، أنا جاي بت تقريبا 95 في. المية. أه. تمام، خمسة ابتدائي. قاعدين مع ناس متفوقة، أه. أولى إعدادي بقى جبت نصهم تقريبا أه هاهاها يعني أه خلاص بقى. 47. 1/2%. هاهاها ف ف الولاد أول ما بيكبروا شوية. أنت بتبقى عارف إن الشلة دول الدحيحة دول كان عندنا 56 إسمهم، مروان نحنا يا جماعة كل الناس اللي كان عندنا في المدرسة ما مروان كانوا ضحية إلى 23 ولا حاجة، بس الباقي كله أي حد اسمه مروان ده. ده. كان ده كان في مدرسة ص فيها حد اسمه مروان؟ هاهاها. النهار إي إس واحد. أه والله كان معانا عبد الشهيد و وأستاذ سعيد. و ف. ف. ف فيه بقى إيه؟ مجموعة إيه؟ حاتم وأنا بتكلم عن الناس كانت معاه في الفصل حاتم ومروان، وما أعرفش الناس دو ولد لذينة. ده بيلبس الطاي وي للآخر ويروح بشنطة المدرسة. ولا ابتدائي؟ خمسة ابتدائي تالتة؟ اعدادي، اولى س، أولى ثانوي، اولى ثانوي، دي اللي هي اصلا زي المدرسي انت بتلبسه من ضله الكراسة واحدة لكل المواد بتكورها وتحطها في البتاع الفي الجيب، الور تبقى عاملة زي الفطيرة كده في الآخر، تمام؟ دول كانوا بيروحوا بالمدرسة، بالم، بالش، بالشنطة والكراريس والكتب. دول كانو صحاب؟ وفي ال بيقعدوا مع بعض وبيعملوا أي حاجة مع بعض. ويوم الخميس بيخرجوا مع بعض لأنه هم دماغهم مذاكرة. تمام التانيين بقى إللي كانوا بيزوغوا ما كانوش بيروحوا المروان وحاتم كانوا بيقعدوا مع بعض عشان خاطر عايزين ينطوا من الصور، تمام ال ال ال التانيين بقى اللي كانوا بيعملوا فاهم، فواقعية إنت يا فندم لو أنا بقى بكلم الشب الصغير إنت بتختار إنت بتختار فعل ا وأنت مسؤول عن هذه الاختيارات. اختيارك بقى ده كان نتيجة قيم زرعت فيك؟ ولا قيم تانية؟ أنت انسقت وراها؟ بس إنت بتختاري حبيبي؟ إنت اخترت تكون بتذاكر، إنت اخترت تكون متكسل، إنت اخترت تكون شاطر، إنت اخترت تكون خايب، إنت اخترت إن إنت اللي تعاكس بنات، إنت اخترت إن إنت المدرسة بتبقى عارفة إن إنت ولد مشاغب، إنت اخترت إن المدرسة تشوفه تشوفك محترم، إنت بتختار، نحنا مفيش حد فينا في المدرسة كان بيعمل حاجة صح أو غلط غصب ا عنه، بس هو القيمة، هو شايف إن هو هيبقى جميل جد ا جد ا جد ا لما يقولوا مدرس أنا مش فاهم حاجة، هشام حاجة ميس مش فاهم حاجة خالص، وهي ما سألتوش بس هو عايز يعمل منظر في الفصل. لأن دي قيم بالنسبة له على فكرة في واحد تاني معاه في نفس الفصل هو مكسوف إن هو مش فاهم دلوقتي. مكسوف فبي، فبيكلم الطالب اللي جنبه فبيقول له ما حيش؟ قل لي دي بسرعة، فالميسة قامت قايلة له إيه؟ وده حصل على فكرة أنت بتتكلم في الحصة، أنت طول ما إن عمرك محترم أنت بتعمل كده ليه؟ اتفضل وهي ممكن تكون اتنرفزت من اللي ورأس؟ تفضل يطلع برا يطلع برا يعيط. تمام ليه؟ لإنه حاس إن هو إتظلم. وبيبص على التاني اللي جوا اللي هو أصلا ولد مشاغب، هو اللي هو اللي قاعد جوا، بس حتطلع شوية بقى واللي جوا ده هيتطرد. هتلاقي برا 21 بيتفاخر إنه هو الطرد وبيفتح الباب كده. وي يغلص على العيال من جوه والتاني بيعيط إن هو مطرود. دختر ودختر ودختر ودختر. بس وإنتو فاهمين بقى، إحنا كبار وفاهمين إن الإختيارات دي كملت معانا أو بعضها كمل معانا لحد سننا. كنت لسه هقول كده. والله يا دكتور. كنت لسه هقول كده. طب ما الواحد كده اختار في سن صغير قوي. حاجات فعلا ما كانش مدرك خالص تبعتها ولا قيمتها ولا. إحنا كنا فاكرين إن نحنا صغيرين بس مش معترفين. آه بأهمية ولا حد قال لنا. أصلا إن إللي إحنا بنعمله ده مهم يعني، يعني محدش أصلا. صح. ف م للأسف وده. ودي مشكلة إن محدش. قلت له ما إحنا جايين بقى عشان كده، إيه المشكلة؟ صح لازم يحل المشكلة. صح، إم. يعني أنت عارف وأنا وأنت بتتكلم دلوقتي يا سر، أنا. أنا شايف إنه سبحان الله موضوع الصحبة ده يمشي معانا، بقى م ال. مش بس المدارس، يعني المدارس والجامعات، ده الجامعات بقى بتبقى توطدت فيها العلاقة. إللي بدأت في المدرسة دي. أيوه، لو كان من معاك بقى يا سلمى لو دخلته نفس الكلية في نفس الجامعة تبقى صداقة بقى ما حصلت. فالفكرة في إنه خليها بس نتفق في كده، لازم نقول لولادنا إللي بتفرج علينا و. وإخواتنا الصغيرين ربنا يحفظهم ويبارك فيهم يا رب. إنتوا مسؤولين عن اختيارات؟ صح؟ ما زلت مصر ومصمم الإسلام ما يعرفش عيال صغيرة، ما فيش مسلمين، عيال صغيرة. المسلمين طفل بيتحضر بلغ بقى اسمه مكلف وماشي معانا بقى في السكة كلها، يعني النبي صلى الله عليه وسلم لما كان بيسأل من يتعلم لغة اليهود، ويلا عشان نبقى عارف لغة اليهود، فما يضحكوش علينا كمسلمين، اللي قامت علمها في فترة. أسابيع بسيطة كان زيد بن ثابت اللي عنده 11 سنة. آه، لما النبي صلى الله عليه وسلم آه ب كان اللهم صلي وسلم، آه نعم لو ال ال ال اللي قتله آه أبو جهل شبينا 14 و15 سنة. ال ال ال اللي قاد جيش مسلمين، ووضع النبي على رأس الجيش، كان سيدنا أسامة بن زايد اللي عنده 17 سنة. ففكرة إنه. دا عيل عرفت حتى في الكورة، جدع يقول لك إيه ده؟ لعيب آ ناشئ عنده 25 سنة، هاهاها 25 سنة. ده بيبقى، ففي أوروبا واخد ثلاثة بالون دور فاهم يعني اللي هو إيه عداه في الدوري اللي مش عارف إيه، وواخد جوايز إيه؟ لكن عندنا هنا عنده 25 سنة، فمعاملة الأط الولاد أو معاملتنا نحنا للولاد بقت بتؤدي لمعاملتهم لنفسهم اللي فيها ازدواجية. اللي هي إيه لو غلط يقول لك أنا صغير؟ ولو أولتلو طب ما تاخد بقى مساعدة، حد يقولك ليه يا عم أنا عيل؟ والله؟ هو إنت صغير ولا كبير؟ فسبحان الله ولادنا اللي بيسمعوني دلوقتي وإخواتنا الصغيرين. ربنا يحفظهم يا رب اللي في المدارس والجامعات، إنتم مسؤولين تمام ا عن اختياراتكم وجايلك من المستقبل. أهو أهو. وأو الإختيارات. دي. حتوريك إنت حتعيش؟ مصيرية؟ والله العظيم مصيرية، مصيرية، مصيرية. شو ممكن؟ فلو إحنا بنتكلم في منطقة الصحبة أول ا. منطقة الصحبة دي أنا. أنا ممل فيها. أنا من أكتر الناس إللي أي حد لما يسألني أنا عايز أصلح حياتي، وأبقى كويس وبتاع، وأقول له صحبتك مين؟ صلح صاحبتك صحبتك، مين؟ صلح صاحبتك؟ وهكذا، لغاية ما الناس ت بقى فيه ناس تسألني وتقول لي بس ما تقوليش صحبة حبيبي، هو مفيش غير الصعب. إنتهت صاحب مين حتوصل لإيه؟ عقبة بن أبي معيط ال. اللي كان النبي قلو مش هاكل من أكلك إلا لما تسلم أسلم. رجع صاحبه. إي كان أمي إبن خلف فيما تذكر. قال له إدا إنت أسلمت؟ قال له آه. قال له لأ، ده أنا مش هبقى صاحبك ولا أخوك ولا حبيبك. لما تروح تؤذيه. فراح أذيه وكف. كان هيبقى سيدنا بقى كافر؟ ونزلت فيها ووو. هما عضو الظالم على يديه. هو ده الظالم إللي هيعض على إيديك؟ يقول يا ليلتين اتخذتم على رسول؟ سبيها يا ويلتى. يا ليتني لم اتخذ فلانا خليلا اللي ممكن على فكره يكون كان صاحبه من ابتدائي ومش مستبعدها. يعني يا مدرسة قريش الابتدائية قسم اللات والعزى كانوا هم مع بعض وهم الإثنين لابسين شرطات واقعدي جنب بعض، فهو قرر أن هذا هو صديقي، وهذا أخي ومن أحب، واللي استمر صداقته حتى دخل به النار. ففكرة إنه أصاحب أي حد، وأنا أصاحب أي حد، وأنت نولنا دي قصة، لأنه في النهاية كلنا على رأي الشيخ محمد بيريله على بعضه. لكن مجرد ما كبرنا وكبرنا دي لا أقصد بيها. آه 15 و15. أقصد بها، عيل فاهم عنده تسع سنين وعشر سنين. كل أول ما يبقى عندك القدرة على الإختيار، إنت لازم تحترم نفسك وتحترم إختياراتك، سبع سنين، ثمن، سنين، تسع سنين، عشر سنين، ممكن الأوقات دي بيبقى عندك القدرة على الاختيار بس مش مكلف يعني مش حسناته سيئات، عشان كده الشريعة بتعاملك كده إن أنت بتع بتعاملك إن أنت لازم بقى خلاص تصلي، ولازم إن أنت تصوم ولازم. بس حجاب بقى ونزبط الكلام عشان خاطر إحنا داخلين على مرحلة الإستعداد للتكليف، بقيت مكلف من يومها من س من ثنيتها، إنت لازم دلوقتي تحترم إختياراتك، ليه؟ حتتحاسب عليها؟ من سن بدري من سن مبكر، جد ا جد ا يعني ممكن بنت عندها 910 سنين جيب إي بت مكلفة قدام يعني مكلفة في الشريعة تموت حسن خاتمة وسوء خاتمة زيها زي أي ح نفس الميزان م مفيش ميزانيين ميزان الصحابة وميزان الناس اللي بعد كده ميزان الكبار، الميزان الصغيرين هو ميزان واحد، لا شك إن ربنا سبحانه وتعالى لا شك إن هو حكيم سبحانه وتعالى وهنا غير هنا، بمعنى إن ال. إن قبول بعض الأعذار هنا غير قبول بعض الأعذار، هنا مثلا إن. الكبير إللي ميوصلش الفهم الكبير غير الصغير، بس في الآخر هل هو مكلف ولا مش مكلف مكلف؟ فلازم يحترم ده. واضح، وخذ بالك يعني صلى. الله عليه وسلم. مش. مش عارف. أسألكم السؤال ده، قولوا وأنا متأكد بالإجابة، خلاص كده؟ في حد. في القاعدة دي؟ لأ، نحنا الثلاثة أدخن قبل كده. كمل. ماشي في حد. في القاعدة دي دخن، بس كده بقى أيها مش إحنا التلاتة، بس أقول إحنا كلنا. نحنا. كلنا في حد، في القعدة دي دخن خلاص، وفي وحدة من اللي قاعدين بتسمعنا دلوقتي في الجامعة؟ ما زالت مش قادرة تتحجب حتى هذه اللحظة. وفي واحد بيسمعنا دلوقتي؟ بيقاوم مخدرات؟ وكل واحد مننا قصته بدأت مع مين؟ مع صاحب؟ يعني أنا لا أظن إن في واحد صحي من النوم في يوم من الأيام مثل ا العيد ليون جميل ومشرق، أما أنزل أشتري علبة سجاير كيلوبترا؟ ما أكيد محصلش كده. ولكن هو كان في قعدة ما، فصديقه فاتح العلبة، وقله حبيب أخوك قرب قال له إي ده ما أنا سيجاره، إنت بتشتغل سيجارة؟ قال له إنت بتخاف من أمك ولا إيه؟ الأممي، أنا اللي بخاف منها عيب، يلا هلق كده أنا صاحبي مش طارق صحبي رجولة. خد خد صباح الفل. بدأنا سجاير. وعلى فكرة ساعات ما بتبقاش كده، أصل فيه مدخل تاني اللي هو بيقول لك إيه؟ بص. هو مثلا يقول له إيه بقى؟ يتعرفوا على بعض؟ يعني هو يقول أنا بشرب سجاير تمام، بس أنا بقولك إيه ده صاحبي وحبيبي هم بقى عارف يعملوا على بعض كبار، أنا أصل ا نفسي أبط لها. أهو وأنا كبير؟ ودخلته وبتاع، وعديت في باب ط. آه. نفسي أبط لها بقى وبتاع. فبلاش تشرب أنت أحسن وبتاع فبيقوله طب وريني جرب بس. بس يا حرام وغلط، أنا نفسي أبطل أمسك فيه، بس أنا حبيت عارف زي ما تلاقي مثلا إيه؟ واحد مثل ا عنده ثمان سنين بيقول واحد عنده تسع سنين، بص أنا متعصب من أول اليوم، وخل إيدي ا فبقواش تتكلمني في الموضوع ده، النهارده الفكرة. هو أحيان ا الصغير بيحب يلعب دور الكبير، إنت كبير يا ابني، والله والله كبير. وفي حاجات يعني طب ثانيه واحدة، مين؟ أصغر واحد سمعت سمعت عنه في حياتك بشجاير؟ آ؟ أو شوفته؟ أه. في سنة كام؟ آ، حوالي مثلا آ خمسة ابتدائي. ماشي، إمتى؟ أصغر واحد شفته؟ بيشوف سجاير كان سجاير؟ أيوة معاك معلش أنا. آه معلش. السؤال الثاني، السؤال الثاني معلش. بقولك أصغر واحد شفته في حياتك بيشرب سجاير؟ أصغر واحد شفته في حازم. لأ. أنا شفت عيال صغير جدا. أنت خمسة ابتدائي. أه. أنت دائما أنا شفت. الرضاعة يعني خلاص إنت مؤدب وأصحابك مؤدبين. ودي يا جماعة ده مثل كويس. ركزوا معاه، خلاص أنا أعرف، وكان حبيبي ويمكن بيتفرج دلوقتي، ربنا يستر كنا في رابعة ابتدائي. رابعة ابتدائي. آه، كنا فراغ ابتدي، وكنت صح. معلش ثانيه واحدة استني، استني، 1 ثانية، رابعة تسع سنين. رابعة ابتدائي اللي هي تسع سنين بيبقى عندهم 13 سنة. فراغ في البيت هو هو، أب، هو أب بيشرب أو أم بتشرب ولاد خد العلبة عشان يضرب. وبعد ما شرب بقى دم أدي له هالة من الرجولة والجدعنة وبتاع. فبقى أيوه أنا دكر وكبير وبتاع فوشر سجائر. خد بالك ده أثر على حواليه. أيوه. إي البنت اللي أنا ضربت بيها مثل ا من شوية اللي حضرتك اللحظة دي مش قادرة تتحج. م بسبب إيه؟ مجموعة صاحباتها اللي حواليها مش محجرات بس، فبالتالي أنا هبقى قد أنا هبقى لوحدي. صلوا على النبي صلى الله عليه. وسلم. تعرفوا، واحدة انتقبت وأسغيرها؟ وحدة إيه؟ انتقبت وهي صغير قد إيه؟ خمسة تدي. إيه بتعرف حد قد إيه؟ خمسة إبتدائي، ها؟ خمسة إبتدائي، ست سنين، سبع سنين، ما شاء الله، أنا أعرف مثل ا تجربة شخصية، ااه انتقبت برضو صغيرة، خلاص، بنتكلم برضو في عشر سنين أحد السنة، ففي المنطقة دي خلاص، إيه السبب؟ بكل بساطة المدرسة اللي هي فيها مجموعة الأصدقاء إللي حواليها متدينات محجبات وأمهاتهم منتقبات في عزوة منتقب، ففكرة أثر الصديق والصاحب دي. دي مش هزار. والطريق أخرته. والله العظيم يا جماعة الصاحب ده أخرته كده يا جنة، يا نار عدد المحجبات في الجامعات المصرية دي دلوقتي. عدد محجبات في المدارس المصرية قد إيه دلوقتي؟ قليل من مشان مش يعني يا جدعان؟ مشان أو ما تقول محجبات، وهي من الخيبة إللي عندنا إن إحنا نقول إيه محجبات، إللي هو قصدك حاجات سليم ولا قصدك الطرح؟ قصدي سليم بخنتريش آ قليل. في بلد مسلمة، فتياتها مسلمات. مش ضل المفروض يكون موجود؟ ده؟ أنا جماعة الأصلي على الخنتريش يعني مش محجبة حجاب شرعي، صحيح، إيه؟ شرب أي رز على دماغها؟ حاجة كام بقى؟ قليل في بلد مسلمة؟ إيه السبب؟ صحبة؟ ففكرة الصحبة في مدرسة. في الألف حاجة. فلا، لا. لا. لا، الموضوع لازم يحصل له ميزان في لحظة ما لعبنا مع بعض، هبل وإحنا صغيرين. إخواتي الصغيرين، وبناتي الصغيرين، و. آ وأولادنا. ربنا يحفظهم حسب مرحلتك السنية. وحسب ما بتسمعني. ويا ريت الآباء والأمهات السماعة والولاد الحلقة دي. لا، لازم توقف ثانيه واحدة، هذا الصديق أو إنتي بنت تبقى هذه الصديقة تنتفع أصلا. إذا وإحنا نأخذ القرار ده وإحنا عندنا رابعة إبتدائي وخمسة إبتدائي، أه ها. ممكن أقول حتة، يعني نفسي أقولها من زمان، بس حاسس إن أنا وقتها دلوقتي، بصي يا ولد يعني يا ربي الولاد بقى يسمعوني دلوقتي إم ال آ الغامدين قوي وقت المدرسة، أنا ال ال ال ال إللي هما إللي هما إيه م يعني آ بمقاييس السن ده في الوقت بتاعنا؟ في مدرستي كانوا جامدين مين؟ هل الشاطرين؟ يعني ببطل مدرسة؟ تمام؟ اه الناس بقى دي دول اللي هم إيه رقم واحد مثلا؟ إيه بشرب سجاير مثلا؟ رقم إتنين إيه اللي كانوا بيعرفوا بنات أكتر آ رقم تلاتة آ، طبعا يعرفوا بنات أحلى برضو ده أوبشن تمام؟ رقم أربعة بيعرفوا يخرجوا حتت معينة آ وسفر وم من هما صغيرين آ، رقم خمسة آ ال إللي هما شلة قوية العيال الفئة أنت عارف فيه عيال، اللهم بارك الواحد، فلما يحصل أي مشكلة بيعرفوا يتخانقوا ويجيبوا حق ال ما أعرفش إيه ويقول لك إيه، إيه ده آ ده نهى و و وسهى اتعاكسه ويلا نطلع لهم بسرعة على مدى يعني عارف أنت كده أهو، أو مثلا صاحبة مين عملت معرفش إيه بتخش وتخ ويضرب ويع، صح؟ حط عليهم مثل ا كمان إيه؟ مثل ا بيلبس لبس حلو وماركات و آ وبتاع و وبي و والأصلي ومش س صح. هي دي الحاجات فيه إيه كمان؟ ممكن يقوم داخل حتة كمان يقوم بيشرب حاجة مثلا آ هش ولا بتاع نتكلم باللغة دي أحسن إيه كمان؟ ما أنت كنت في مدرستي هاهاها عندهم مدرسة بيشربوا هنا، لا أنا مش بكلم ده، أنا مش بتكلم عن المدرسة. أنا مش حشيش عادي. هاهاها. إيه ده أنت فيكتوريا تنزل الجاردن والله. هاهاها. كان عندهم جاردن مدرسة. هاهاها لا لا هاهاها لا كان عندنا الحس بتمشي في دروس كلاك هاهاها لا والله أنا ك. أنا كنت بفكتوريا عادي عشان بعد بس. أقول. لا. لا. هاهاها. المهم يعني عادي هاهاها. المهم في البطولة بتقالها وراها عادي. هاهاها اسمع بس هاهاها بعد ما خلصنا المدرسة يس هي. اللي كمل في القيم دي بنفس القيم دي في الكلية المتفوق ولا الفاشل؟ ولا اللي مقضيها يعني على الحركرك في الدراسة، أنا بقول لك مش المتفوق طبعا. ماشي وهتجاوز معاك وأعدي مرحلة الكلية إللي تقيم في ال القيم دي بعد يوم واحد من التخرج. أقسم بالله، أقسم بالله تاني. أقسم بالله تالت. غالب هؤلاء مستقبلهم ضاع. إن لم يكن كل. إن لم يكن كلهم، أنا بص عشان لي مثل ا بي في دماغي إللي هو إيه؟ لا والله ما أعرف ولا واحد فلت إم. و ولا وإلا إللي ربنا سبحانه وتعالى هداه إلا إللي اختلف اتغير؟ الله لا أنت قولت ال ال. إللي كمل أنا ما أعرفش واحد فلت، بس بقول غالب دي عشان خاطر يمكن واحد أنا ما أعرفهوش غالبهم. اتدمروا وأقول لك أكتر من كده. غالب الشباب إللي كانوا في المدرسة أو في الكلية على قد حاله آ، وده إللي بيتضرب وغلبان ومحدش يعرف اسمه، أصل دول بيبقوا من مشاهير تمام آ، ودول إللي بيتنمروا على العيال بقى ويضربوه، وي معرفش إيه يضربوا و و. ويوم ماسكوه لو يدرعوا ويقول له قول أنا ما أعرفش إيه وبتاع، والجو ده كله تمام، غالب دول لا قيمة لهم على الإطلاق إطلاقا، والناس بقى الغلبانة قوي إللي هي ركزت شوية على فكرة ممكن يكونوا شاطرين أو مش شاطرين أيا كان، بس بعد كده ركزوا في حياتهم، إيه إللي حصل؟ دول دلوقتي؟ توب اجتماعيا ماليا في الكرير بتاعهم، وكمان جينيا ساعات. نعم، سبحان الله، نعم أنا لو ما بشوف أنا آسف يعني ناس من البابات دول النهارده أقسم بالله بيصعبوا عليا. أنا مش عايز أقول أسماء بس، والناس إللي ممكن فيه ناس في دفعتي م في المدرسة م متابعانا كويس. إحنا عارفين فلان الفلاني فين دلوقتي، وفلان الفلاني فين دلوقتي، وفلان فلان ضاعوا. ضاعوا دول إللي كانوا جامد الليلة إن هما كملوا كده، فأنا عايز أقول لك كل القيم إللي أنت عليها دي، هي القيم إللي بتخلي أي إنسان يبقى في أحقر طبقة. ولما بنكبر خلاص. يا، إما تتغير. يا إما تكون أصلا أنت مش كده؟ فأنت واقعيا لو اخترت القيم دي أو اخترت الشهوات دي أو اخترت الحاجات دي، أنت بتختار الطريق إللي يوديك في أسوأ مكان في الدنيا، ماديا، قليل اجتماعيا، قليل شكلك زي الزفت، سمعتك زي الزفت، كل ده ما جبتي سيرة الدين، زائد كمان دينيا، أنت ممكن يبقى عندك نفرة شديدة جدا. وفي كل حاجة وحاجات تقرف يعني. الدراعات تضرب أمثلة، طبعا إحنا معانا حصيلة جبارة مش هنخلص حصيلة آ رهيبة. فما. ما. ما زلت عند رأي، ولازم يتقال كده لولادنا وإخواتنا، وال. وإللي في الجامعة، وإللي في مدرسة بيشوفوا الحلقة دي، اختيارك لأصدقائك، فاصل في مستقبلك الدين ودنيا ودنيا، صحيح دين ودنيا، والله العظيم و و. وسبحان الله آ هو ده وقته وكل ما هتخلص بدري. هيئة نفسك بدري، كل ما كان أنا أحسن، ورسالة بقى للطيبين من ولادنا برضه ولادنا وأخواتنا. ربنا يحفظهم ويبارك فيهم. الطيب لو سمحت أنا بص أرجوك. ده قد يبقى في واحد في الدفعة، عمال الناس تتنشأ عليه، يبقى هو نواة الصالحين. أه، جميلة دي. يعني سبحان الله العظيم في بعض الأحيان تلاقي واحد يقول لي أنا مش لاقي صحبة صالح، خليك أنت النوان، خليك أنت ال الحاجة إللي هيبلور عليها كل الناس الطيبين، بس ابدأ أنت بس ابدأ أنت وتقبل إن أنتوا ممكن مع الوقت تبقوا. إتنين. ممكن مع الوقت بالكتير أوي تبقي غلط في دفعه، والحمد لله رب العالمين، وهتبقي إنتو مأوى، وبرضه ده شفناه وحصل اللي عايز يبقى كويس. فتلاقي الدفعة كلها عماله وخارجه ورايحين وجايين ومش عارف ايه بقا جامعه مدرسه إيا كان. لأن المشكله وحدة. فتلاقيهم واحد عايز يتصلح أول ما يبقى عايز يتصلح يفكر في مين؟ فيك؟ إنت؟ فيك؟ إنت على طول؟ تلاقيه متقرب كده والسلام عليكم وإزايك أو سلام عليكم وإزيك وإييه، وممكن أبقى صاحبتك، أو ممكن أبقى صاحبك وقرب منكم. بتبقى أنت نواه؟ فالصالح ده مجاهد والله العظيم وله أجره. وأجري كل إللي هيجوا بسبب. فسبحان الله يعني ااا والكلام هنا. والله العظيم للي في رابعة ابتدائي وفي خمسة ابتدائي واللي في بكالوريوس ويمكن والله وللي اتخرجوا فكرة وجود يقوم بدور النوايا الصالحة في مكانه اللي يتجم ع عليها الناس اللي عايزة صحبة صالحة، والله العظيم ده دور عظيم والله رب ركزي كبير، ولو محدش اجتمع عليك. نعم. طيب هل هتشعر بغربة؟ أكيد؟ command ل حبيدي حبدي عدى قبل كده عد الناس المش ملي اللي مش مليارديرات في العالم قد إيه؟ اللي مش م. 1,000,000,000. ما حدش عده تمام، حدش ما حد مهتم اللي عدهم؟ هاهاها إنما عدوا الناس المليارديرات قد إيه؟ أه. تمام، فاهم، إحنا حنعد المتميز. بالمناسبة، سواء صح أو غلط، أيا كان، إنما الناس بت إي دايم ا بيبقى المتميز ده هو اللي بيتعد بمعنى أصح المتميز ينفع إنه هو يتعد. ليه؟ لأنه هو العدد الأقل دائم ا، فلو انت فعلا بقيت متميز دراسي ا ديني ا أخلاقيا انتهى، انت مع إنه العدد المعدود، فواقعيا حد يقول لك إيه أيوه، بس نحنا بنشعر بغربة وأغلب الناس هي دي العادة طول الدنيا أنت فكر كان في يقول له أنت بتقرأ السيرة، يعني كم عمر بن الخطاب؟ حتى وسط الصحابة؟ كم عمر بن الخطاب؟ قصدها تميز، ده الفاروق كام؟ 11؟ كام صديق؟ واحد؟ كام؟ أمين الأمة؟ واحد، خلي بالك في صالحين كتير، إنما التميز إم إن أنت تكسر مستوى المتوسط، كام واحد نعم. صح؟ لأ. أنت لازم. تبقى أنت متميز في الصلاح والفلاح، وإن أنت راجل مجهود جبار. بس ليك أجر كبير جد ا جد ا جد ا ودنيا قبل آخر علشان تبقى عارف. يا جماعة، خذوا نية كل واحد بيسمعنا دلوقتي. المهم كنت صغير فإنت في تالتة روعة ابتدائي كنت كبير متخرج خور دنية، أنت نواه للصحبة الصالحة في المكان اللي إنت فيه، وربنا هيوفقك طيب. هو السؤال اللي جاي بصراحة بقى متعلق بيك وأكتر مش متعلق بي لإن أنا ما كنتش في مدرسة مختلطة، فهل كنت في مدارس مختلطة؟ حد فكرة في المدرسة مخترقة أنا؟ كنت في إبتدائي في مدرسة؟ مختلطة لحد إبتدائي. إعدادي، وثانوي، كنت في. آ في حياة. مختلطة كنت في. في. في. في خلاط بقى مش م. يعني كنت خلاط بني آدمين، أه، بعد كانت جامعة، كانت مختلطة، الحمد لله، أه. هاهاها. فإيه بقى؟ فقص؟ أنا بسمع قصص وحاوليت كده. فلو عندكوا برضو قصص وحواديت في ال آ في المرحلة. أنت، أنت حتى الجامعة ما كنتش مختلط؟ لأ، ما كنتش بروح الجامعة. ك ما كانش بيروح؟ أد إنت مؤدب قوي يا ياسر؟ آه، يعني أنا الحمد لله. هو اللي بيلعب الدور ده في ال البرنامج؟ ده مؤدب قوي، أه. ما تعمل أنت. هاهاها. هو أنا المفروض نلاقي مكانك وأنت. أنت تبقى الشيخ بتاعنا عن الإتنين؟ هاهاها. ده كان في فيكتوريا. هاهاها. أنا بمش جردون هاهاها اللهم صلي على النبي صلى الله عليه وسلم. إيه؟ عايز إيه في موضوع الإختلاط؟ بتقول إيه موضوع ال. إيه الإختلاط اللي هو مثلا يعني واحد إيه؟ يعني إحنا في إبتدائي وف وفي عبادي وكده وتلاقي مش عارف مين بدء يصاحب مين ومين بدء يحب مين وكده برضه؟ تحت مسمى إنه هو. فعل ا عادي، يعني والله لما نكون عارفين إن ده غلط. إحنا بنكونش يعني بحبها وب، وبدأنا نتكلم مع بعض وكده، وإحنا في إبتدائي، وإحنا. أنا مش هتكلم عن نفسي، مكنتش في مدرسة مختلطة، ومش هتكلم عن حد من صحابي، بس أنا سمعت ده كتير، وشفت، ده كتير تمام إيه؟ ووو. وفي عدادي وكده بتلاقي الولد بدء يتكلم مع وحدة و. وحتى بغض النظر عن حب يعني قصة بقى ال ال الدروس. آه ده أنا كنت بحضر دروس دروس ولاده وبنات ويعني. فبنبدء بقى نهز ر ونتعرف ونتكلم ونعط ف ونلطف وبتبقى الدنيا جميلة جد ا في أي مشكلة في أي حاجة غلط، لأنه أنا حاسس. الله صحيح. في حاجة غلط ده؟ ده في إيه؟ صح؟ إيه الغلط في. في إن أنا قاعد في سنتر باخد درس، والمدرس بيشرح، وإحنا بنات على ولاد، وبعد كده يعمل بينا كمان مسابقات وتحديات و آ. واللي يجاوب أسرع وبيبقى قعدة القعدة جميلة جد ا جد ا. نعمة الله زمان كنا بنروحه. أه، وعلى فكرة بس. عشان فيه. فيه إيه؟ فيكتوريا النعمة الله فنادق، يعني مغدي مثلا عن الحلبة، ليه؟ يعني؟ إيه معهد نعمة الله اللي كنتوا بتروحوا؟ على السنتر اللي بيبقى فيه مدرسين؟ ده كان فيه موضة كده أهو. السندر كان اسمه معهد نعمة الله. آ ما أيوه. أيوه، السنتر كان اسمه نعمة الله، يعني أنت كنت في مدرسة اسمها فيكتوريا، وراح سنتر نعمة. الله. أه، أه. يا عبرة في بداسوس بها بوش عنب مثلا، وهم رايحين على ست راس اسمه فرس. هاهاها. مخلل؟ هاهاها. ولا عشان زهقت من فيكتوريا زي فكتوريا؟ بكتيريا؟ يعني نروح نشوف العلم إللي هو ال هاهاها. كان معهد حلو كان معهد. حلو، ماشي، ماشي. كان. سنتر حلو، أه احكي لي كنت بتعمل إيه في السنتر يا محمد؟ ل لأ. كنتش بروح كتير. إنجز، اعترف، لا. والله ال. يعني. هاهاها. وبعدين. وبعدين بنبقى كلنا في بنحط بقى نعمل جروب واتس. بيبقى الجروب ده إللي ع ب بنراجع بقى عليه مع بعض ونقوم نازلين عليه الملازم وإللي عنده سؤال بيسأل. ما كانش عندنا الكلام ده، أنا آسف. هاهاها. أه. ما كانش عندنا جروبات. هاهاها أه هتلاقي كان فيه. بصي كان اسمه إيه إللي باين إنه كان فيه ماسنجر كده على ال. على على الكمبيوتر ال. أه. كان فيه حاجة كده؟ أه. هاهاها. ال ال الاختلاط أه بين الولاد وال وال والبنات، وبين الرجال والنساء، عامة في حدود التعليم في جملته. أه هو. هو مش حرام؟ أه؟ إن كان بقيود شرعية. تمام، إن كان بقيود شرعية، إنما لو القيود الشرعية دي مش موجوده، يجب الإختراض ده محر. واضح أنا مش هخش. مش عايز أدخل في الحتة بتاعت ال ال. ال القيود قوي ال إن. يمكن، نعم. إنت روحت جامعة يا عم الحج؟ ورحت. وسناتر وكده مفيش قيود؟ مهو مفيش قيود إلا في حاجات بتبقى بسيطة جد ا جد ا يعني مثل ا كان في مثل ا إي م المستر بتاع البيولوجي مثل ا كان مستر محمد علي أنا فاكره مثل ا كان ساعات بيعمل أعم ال الدروس مختلطة مثل ا. ال اللي هي بالمناسبة اللي هي أنا مثل ا لما تيجي مثل ا ففي أهلي أنا هرفض. بس أنا بفتكر يعني إنه كأني هو لازم يحط آه مثلا ال ال ال الولاد بطريقة معينة، والبنات بطريقة معينة، وما فيش حاجة إسمها إن الإثنين يطلعوا في نفس الوقت ويخرجوا في نفس الوقت، لا، لا، لا، لأ، كان اللي هو بيتعامل مع الموضوع ده، حساسية شديدة جدا جدا، ده ممكن عمل شيء من القيود، شيء من القيود، واضح، إنما في الطبيعي غالب المدرسين، غالب الجامعات، إيه، الدنيا، الدنيا على بعضها. دنيا صحيحة. ونيحة طب. صحيحة؟ طب ما. ما. ما. وليه. لأ ليه؟ لأ ليه؟ لأ إيه؟ يعني ليه المدرس؟ يعني حتى لو فرضنا إنه بشكل ما مدرسة يا عم، وإن كان من الأول، يعني أي أب وأم ما توديش ولك مدرسة مختلطة، بس لو فرضنا إنه مدرسة مختلطة، ليه المدرس ما ياخدش مبادرة زي دي؟ دي؟ تنفع المبادرات دي تنفع في حالات ضيقة جد ا أولها إن المدرس ذات نفسه بجد يكون محترم عنده قيمة وعنده ديانة وبيتقي الله عز وجل في العيال دي يعني. مثلا أنت عندك درس؟ طب ليه؟ يا عم؟ مش في الدرس؟ تنظمهم بنظام. يخلي إن الدنيا محترمة ومفيهاش اختلاط خط، أنت دكتور في كده دكتور، الجامعة ده لو عايز يخلل العيال تقلب المدرجات وتقنص الأرض، هيخليهم يقلبوا، طب ما خلاص الولادة هنا، والرجالة هنا دول بتخش، والبنات هنا، ودول بيخشوا بالطريقة دي، ودول بيخشوا بالطريقة دي، ونحاول إن نحنا نمنع السيء بقدر الإمكان. صحيح، صحيح، ولكن خلينا بس ن ننزل على عبد الله. واقعيا. الدنيا بايظة. مين النهارده؟ الشباب إللي بص حأقول حاجة في أي جامعة؟ أي جامعة أو مدرسة أو أي جامعة؟ مين؟ الشباب إللي حاطط عينيك في الأرض عشان خاطر بيغض بصره؟ المتدينين. صح؟ ولا في حاجة تانية؟ المتدينين بس. اللي هم سمعوا قول الله عز وجل كل المؤمنين يغضوا من أبصرهم، وكل المؤمنات يغضن من أبصرهن، هم دول، طب أي حد تاني؟ غالب ا هو بيقول لك إيه يا عم؟ أنا نظرتي مفيهاش شهوة، قاعدين ولاده وبنات مع بعض، ليه؟ إيه الحاجة زمايلي؟ طب قاعدين بتهزروا؟ بتضحكوا و. و خلي بالك حقولك حاجة. فكرة دايما إن أنت لأ. أصل ما تخلي يا ابني إحنا كنتنا في جامعة. برضه سع ساعات بحس إن عندنا امتياز كده. أمير إيه؟ وأنا بحس بهذا الامتياز إن أنا في فترة من حياتي كنت مش متدين، نعم. نعم، وأنا من ضمن الحاجات إللي أنا بقول فيها إن أنا في فترة عشان إللي بيتعامل معايا ما يوصل، لا والله يا شيخ، أصل حضرتك مش ع يا ابني، ده أنت إللي مش عارف أنت أصلا، وأنت جاي، كنا إحنا راجعين تمام، فأنا عارف إيه إللي بيحصل. يا شيخ محمد، يا مقطع بيقطع. لا والله. فما تقعدش بقى. ما تقعدش تقول لي إيه الكلمتين بقى؟ أصل أنت مش فاهم، وال الولاد والبنات قاعدين في الفي الجامعة تحت بيعملوا إيه؟ يعمل، قل لي بس. تمام، جروب؟ جروب اصحابه ما فيش بقى لا حب. ولا مين؟ طب انا حقولك حاجة؟ تخيل دلوقتي شلة حلو؟ ولاد وبنات؟ هل أنت بتعتبر البنات دول؟ كلهم زي إخواتك؟ طب تعالى كده هو للبنت دي؟ لو فيه بنت في وسط البنات؟ قمر قمر طب بتعتبروا حد من البنات؟ بنت قمر؟ تعالى. بنت يعني فاتنة الجمال، حلو و آ، اللهم بارك يعني كل حاجة هاهاها ماشي؟ حتعتبر زي أختك. إزاي؟ إوعى تكون بتتكلم على فلانة الفلانية إللي هي اللهم صلي على النبي تقريبا هي ع أس ده بيبقى موجود في الجامعة تلاقي فيه واحدة كده أهو. أخونا أخونا، أه دي أجدع واحدة في الشل أجدع من الواد أحمد. بس أني واحدة بس. والله العظيم والله والله كل فولة وليها كهيال. أنا فيه واحد صاحبي عايز أقول اسمه. ينفع أقول اسمك يا ليق؟ ولا مش هأقول بس؟ أنا قصدي إيه؟ بقول في العموم. والله لو بص. كي ما أنا خلي بالك ممكن ياخدها زي أخته. لأ زي أخته. مين؟ مستحيل. وبناء عليه أنت بتعتبر مين فيما يبدو إللي هي زي واحد صاحبك؟ إللي مش عاجباك بنسبة 100%. صح؟ ولو ظاهر؟ منها. قول لي بقى فيه كام واحدة مش عاجباك بنسبة 100%؟ هاهاها؟ تمام؟ وهل ده الضابط في الشريعة؟ هل ده الضابط؟ مفيش حاجة اسمها كده؟ فيه حاجة اسمها إن فيه تعامل مع امرأة؟ يبقى بضابط بنت بضابط بس، إنما م. لو أنت بص أي ولد. ما تمثلش وتقول أصل أنا ما عنديش الميل ده لإن تبقى مصيبة، أنا أعرف رقم دكتور ممكن أحطه لك في التعليقات. أنت عياني يا واد، أقسم بالله أنت عندك مشكلة؟ إم و. ويا ريت الحلقة دي ما تقولش لحد، أنت بت لازم تتعالج، وقدام إللي بيسيب نفسه كده، والله العظيم بيتباد، اسأل دكتور أمين. الله بيتبهدل. بيتبادل والله العظيم بيتبهدل وبيبقى شكله وحش جدا ومش كل حاجة بتجيب نتيجة. وساعات. تعالي، تعالي لي ورا ال. هاهاها. إنما لو أنت طبيعي لا مؤاخذة راجل يعني، فيبقى عندك الميل ده طبيعي؟ نعم حلو، بس ما تمثلش بقى. ما تمثلش. فأهم حاجة ما ينفعش إن أنت تسيب لي ميولك الفطرية وغرزتك إللي ربنا كت كده، خلقك عليها العنان، عندك دلوقتي ضابط معينة، غض، غض البصر. آ عدم الكلام إ إلا عند الحاجة، بقدر الحاجة، مع أمن الفتنة، بغير تلامس بغير خلوة، فيه ضوابط، وحتى البنت ذات نفسها نفس عندها نفس القيود مع الحجاب الشرعي، وعدم الخضوع بالقول. طب مين اللي بي بيعمل كده؟ وخلي بالك أنت عارف إيه؟ ضوابط مين؟ دي ضوابط، البنت إللي ع في خمسة ابتدائي، وضوابط، البنت إللي في خمسة جامعة، وفي ضوابط الست إللي عندها 40 سنة. ولندن، ستنسى دي ضوابط كله. وضوابط أي سن مع سن. لأن فكرة إيه ده أخو صاحبتنا. الصغير. أنتي متعرفيش الولاد عملوا إيه في الفي بهذا ال؟ صح؟ صحي إنك ليه واحدة ريبي؟ هاهاها. صح؟ إيه سنة؟ ده؟ أنا هطلع أمورك. هاهاها خلي واحد قريب. والله كان كان أ كان قدي عشان جسمه صغير. أه فجن بيجي معايا هاهاها على إنه خوه الصغير. هاهاها. وكان بيبسته يا حبيبي هاهاها ف آ يعني سؤال هاهاها بس ف آ صلوا على النبي. صلى الله عليه وسلم. أنت قلت كلمة جميلة قوي يا أستاذ محمد، قال كلمة جميلة قوي، قال إن هذه الضوابط للبنت إللي في خمسة ابتدائية. أنا عايز أقول بقى من قبل كده. عود بنتك على فكرة الحياة. يعني بصوا يا جماعة بس إللي بيشتكي وبنته في ثانوي إنها مش عايزة تتحجب، وبنته في جامعة إنها مش عايزة تتحجب. لأنها، وهي في تالتة وفي رابعة ابتدائي. ما اتعودتش ستر. إم. صح هو ليه النبي عليه الصلاة والسلام قال لنا نعلم الولاد الصلاة من 10/7 سنين و ويضربوها ويضربوهم عليها لعشر؟ ليه؟ عشان دي مرحلة التعود إللي هيستمر إم. فلو فيه ولاد وبنات منذ الصغر الطبيعي بتاعهم، إنه لأ العبي، ونتلامس وهنخبط في بعض وبتاع، وإحنا عندنا. أنا مش بأتكلم في تلات سنين، وفي سنتين، وفي أربعة، لأ، بأتكلم فيه عشرة إم زي كمان شوية، هي بقت 11، وأغلب البنات بتكلف في سن ال11، والا 12، وهو كمان شوية، برضو بقى غلام مميز، وفاهم، يعني حتى إن لم يكن سن التكليف وصل له. فحيبقى مميز. فاهم بنته وبتاع وحركاته ومنظر إم ده. هو تمام، هو يعني. يعني الشاب إللي عنده 12 سنة ده. هو راجل أيوه تمام؟ يعني هو عارف. إن هو راجل. بالظبط تمام. وعلى فكرة وهو ب زي ما هو راجل. بمزاجه بقى إم ده في الحتة إللي لاقى. نفسه. أه يعني ي لا فيه حتة كده، لا بس أنا صغير وفيه حتة يقول لك لأ، بس أنا كبير. هاهاها فهو كبير إم، يعني هو فاهم إن هو كبير، إحنا ال الغشمة، بس خلينا نتكلم مع الشباب ذات نفسهم، بص. إنت سواء كان عندك عشر سنين، 15 سنة، 20 سنة، 25 سنة، إن كان. اتق الله عز وجل في نفسك. اتقي الله عز وجل في نفسك أنت فكرة ربنا سبحانه وتعالى. ابتلى الرجل بالمرأة، والمرأة بالرجل، والولد بالبنت والبنت والولد، فكرة المدارس المختلطة، هي ليه إحنا بنقول عليها إن بلاش يا جماعة مدارس مختلطة؟ بلاش يا جماعة مدارس مختلطة، بلاش يا جماعة، مدارس مختلطة وادخلوا المدرسة ومختلطة وانزل كده يوم. يوم أي يوم كون كإنك رايح تشتري اليونيفورم بتاع المدرسة بتعمل أي حاجة وبص كده حواليك، قل لي معلم. توقير الله عز وجل واحترام الشريعة. فين في البريك روح؟ على فكرة وهقولك من أول إللي ولاده البنات الصغيرين لحد الكبار شويه. شوف فين ما لقيتش حاجة. اعرف إن كل دول فيتنام، كل دول اتفتنوا كلهم اتفتنوا، على فكرة لما بنقول فتنة مش شرط تلاقي إتنين تحت السلم بيعملوا مصيبة، كونك إن أنت تكون شايفهم في الحتة، في الدايرة إللي ربنا سبحانه وتعالى حط فيها قيود من غير القيود. أعرف إن دول خلاص اتفتنوا. امم بس أنا مش محتاج لأنه كل ما نيجي نقول إيه فتنة يا عم أنت فت هون، هو أنت لازم عشان تبقى فتنة تبقى خاطب في إتنين عندك في البيت هاهاها يعني، يعني هي. هي مش كده كوني إن أنا ك أصلا يكون بيني وبين واحدة التواصل بالتبسط ده، طب أنا هأقول لك حاجة، مش بمجرد بت البنت دي بتتخطب، التبسط ده في الرسايل حينتهي، عشان فيه واحد بيغير. الله أغير. لا إله إلا الله. نعم. فهي دي لازم تفهمها. صح؟ إن لازم يكون فيه ضوابط في هذه الأمور، طيب هل البنات أو الولاد في المدارس المختلطة مهما كانت الإدارة بيعرفوا إن هما يضبطوها شرعا؟ والله مستحيل. وفكرة بس ليه؟ أصل إحنا محتاجين إن الولاد والبنات يتعاملوا مع بعض من وهما صغيرين عشان خاطر ما يكونش. آ. أه. بالظبط يا جماعة. الكلام ده كلام فارغ، يقول لك إيه؟ عشان خاطر ما تتخضش لما تتعامل مع ولاد؟ طب وهو أبوها يبقى ده إيه؟ مش ولاد؟ إخوة؟ دا؟ إيه مش ولاد؟ يا عم السوبر ماركت إللي إشتريت السوبر ماركت؟ إللي إشترك منه هنا، يعني دايما أتريق على الحتة دي، بصراحة يعني هي بقى حتمشي تقولك إيه ده؟ المهم هو أنا جاي النهارده لقيت كائنات كده شبهنا، بس شعرها قصير ويعني. واحد من نوع الإنسان. و، أه، أه، ولقيته بيتكلم زينا، ماما ده اسمه إيه؟ قلت له ده ولد واو. لسا الزاقتي؟ نعم؟ إنما هي بتلاقي النهاية ما هي بتتعامل مع ولادها، يبقى أنتي تقللي التعامل، وعلى فكرة فيه كلفة زايدة على الولد، والبنت لما يتعاملوا مع بعض في داخل الإطار الدراسي، أنا شفت قبل كده فيلم تسجيلي عن مسألة الاختلاط، كله كله غير مسلمين عشان إحنا دايما بيبقى عندنا كده، إيه؟ أصل دول متشددين من متشددين إيه؟ ابنك بيغض بصر، والله العظيم أقص أقسمت عليك باللي هو أب بيسمعني. أنا هسألك سؤال. ابنك بيغض بصره ولا لا؟ يا عم؟ بيسأل الواد نفسه؟ اسأل الولد، أه بالضبط، أنت بتغض بصرك، بالله عليك لما بتشوف واحدة مش محجبة زمي زميلة أو مدرسة زميلة أو مدرس، أنت بتغض بصرك. إنتي بتغدي بصرك بس؟ أهو ده تكليف لكل الناس؟ فاهمني؟ إم. ف؟ فلما تيجي أنا بقول لك شفت فيلم تسجيلي قبل كده. البنت مش مسلمة أصلا، والمذيع بيقول لها تجربتك مع المدرسة إللي مش مختلطة إللي مفيهاش ولاد إيه؟ فقالت له البنت أنا بقيت. بقيت حاسة إن أنا آ م مستريحها أكتر. لإني كنت دايما وأنا نازلة، رايحة المدرسة، بحس إن أنا عندي كلفة زائدة، وهي إن أنا يكون أكون شكلي حلو وشكلي لائق لإني ما أحبش أسمع كلمة وحشة من حد بالذات لما يكون من الولاد، وكان عندي كلفة زايدة، إن أنا دايما كنت بحس إن أنا في تنافس. رغم إن مفيش حاجة. ودايما كنت بحس إن أنا فيه انجذاب لبعض الناس، وكانت بتبقى الصدمات العاطفية كتير، لإن إحنا كلنا عندنا إنجذاب بالذات لشخصيات معينة، لما رحت المدرسة دي ما بقاش كل ده موجود عندي، بقيت في مد متركزة في الدراسة أكتر واحدة ما بتقولش لا إله إلا الله، ولا بتقول محمد رسول الله، وعندها تجربة استفادت منها، إحنا ما بنعرفش نعمل ده. إحنا بنعرفش نعمل ده إلا من رحم الله. وخليني والله العظيم فعلا أوجه السؤال للولاد، يعني الولاد من أول برضو المدرسة لغاية الجمل؟ فعلا أنت عار، يعني إللي بيسألك السؤال ده مشكلتي معاه. شيخ، شيخ، عندي سؤال، عندي سؤال إم هو لو إحنا. قولي، يا حبيبي. هو لو نحنا دلوقتي شلت ولاد وبنات حضرتك و و و و. وإحنا بنخرج مع بعض حضرتك من ال آ مع بعض يعني وبنبقى ولاد وبنات وبنخرج ومع م العي؟ السؤال ده بيفكرك بسؤال حد؟ ياه أسود؟ لسه شايفه في التليفزيون من كام يوم؟ المهم؟ حضرتك؟ وإن إحنا ولاد وبنات حضرتك و. و. وبنبقى مع بعض وبنخرج مع بعض؟ أجاوبك. تمام. معاهم عفاف و. إيه، إيه؟ معاهم طنط عفاف. هاهاها طنط عفاف. ما هو لأ. هو. هو إحنا بنقول إن عفاف موجودة، بس إحنا بنبقى خطينها حضرتك. هو. هو ده بتاع فيديو عفاف؟ هو ده؟ هاهاها. هو ده إللي عمل فيديو عفاف؟ لا لا أنا ما عنديش حاجة. فهل حضرتك بنبقى صلي على نبقى؟ يعني ده يجوز ولا لا؟ يجوز؟ لو سمحت حضرتك يعني قول الحكم وبعد كده فصل؟ أنا أنا؟ ه والله زي ما حاكي لك لحدوده، طيب حضرتك في يومي من الأيام؟ كنت عملت فيديو عن الموضوع؟ ده؟ يعني يجوز حضرتك. و يا عم يا جوز إيه. هاهاها. أنا في يوم من الأيام والله عملت الفيديو على الموضوع ده، ونزلنا يا ياسر، قابلنا تلات شباب أ، عينة قلت إيه؟ مش يعني. مش هو هما تلاتة هنقابلهم، قابلنا أهو، وقفنا معاهم، سلام عليكم وعليكم السلام، قلت له أنت دلوقتي آ تخرج مع بنت الفي ال الفي مجموعة، قال لي أه، إيه المشكلة؟ وبتبيل ينفع تخرجوا لوحدكوا؟ قال لي أه طبعا، و قلت له لو بتعتبري زي أختك، قال له ما له وبتاع. قلتله ممتاز، ثم سألته. قلت له طيب أختك تخرج مع مجموعة؟ خد وقتي سيكو آلي بردو. لو هما يعني ولاد وبنات وأصحابه وبتاع ومحدش مختلف حد مفيش مشكله؟ قلتله طب تخرب يا ولد لوحدها؟ هو كان من شوية إيه؟ ترى بزعل الإبتعاد؟ قلت له ما هي زي أخته برضه؟ قال لا لا يحصل مشكلة. دا الأولاني التاني. التالت. نفس الإجابة. وامتسائلات. قولتله طيب؟ متزعلش مني في السؤال يا ابني أمك. ينفع تخرج؟ ما واحد شايف إن هو زي أخته؟ يتعصب عليا؟ أنا؟ أنا ما أقلش حاجة، أنا بس قلت له أمك هاهاها، فأنا لا. لا. إيه ده؟ وبتاع؟ قلت له يا عم يا عم استنى بس يعني مثلا إيه؟ آ؟ هو الراجل أتكلم في البيت، فأبوك هيرد فيقول له ل لو سمحت ممكن المدام يا حاج هيقول له آ مين؟ هقول له صاحبها؟ هاهاها. إللي بعتبرها زي أختي بالظبط وأبوك متأكد؟ هلا وأبوك أبوك؟ هيندهى يعني يا يا منال؟ خدي حمادة صاحبك ما هيحصل. ليه؟ لأ؟ ليه؟ وأنت بتسمع؟ ده أنت مستشعر إن الخلطة ما تنفعش، لإنها سبحان الله ما تنفعش هاهاها. فسبحان الله الشاب اللي بيسأل سؤال هل ينفع نخرج وإحنا مع بعض المجموعة وبتاع؟ يا كذاب؟ أنت ما فيش وحدة زي أختك؟ يا سيدي الفاضل، والله لو تكشف منها قدر ال. خلاص. خلاص. قدر إيديه. كده هو هيضرب بعينه؟ ففكرة نا زي أختي لا مش زي أختك كذاب. والله. ممكن نتجاوز في حتة هي زي أختك؟ ماشي؟ شوف قال لها بالراحة. أختك بقى تخرج مع ولاد تخرج لوحدها. هي زي أختك. ها هي زي أختك هاه؟ أختك بقى ترضى لها؟ ده بطالما؟ هي زي أختك؟ سيبها سيبها زي أختك. بس ع وعندي إجابة بس طبعا طب افرض إمتى بقى؟ ما عندكش مشكلة في ال؟ يعني؟ لو إحنا سألناك سؤالين ترضى إن أختك تخرج بالمجموعة؟ قلت لها أه تخرج مع ولد لوحدة تبقى أه لا قاعد يقفل الحلقة، أنت كويس؟ هاهاها، اتفضل يا قياس. أه والله. هاهاها والله. أه صح، ل خلي بالك لإن دي س دي دي مش حلاقتك، خلي بالك، هو برضو النقطة دي مهمة جدا، لأ له، أه، الحلقة بتاعة الدياسة بقى. دي قصة إني أه. دي نقطة م دي مهمة جدا، عشان ممكن الواحد يقول لك إيه؟ أه، طب وإيه المشكلة؟ لأ دي حلقة اسمها إيه؟ المشكلة في الدياسة جاية إن شاء الله. هاهاها أه ك كويس. على فكرة إن أنت قلت كده إن أنا كنت لسه هفتح الباب ده حالا. وأقول وإن هو هنقعد فيه ساعة إللي هو. هاهاها. ملوش. أصداء ده حل؟ ده مشكلته مش في التعامل معنديش. مشكلة. أه أه ماشي، ده ده مش هيبقى إيه المشكلة ده؟ هيبقى إيه؟ ال آ؟ هاهاها؟ قلت لي قلت لي عن الحب بقى. آه ما هي بقى أيوة، أنا بقى كنت عايز أقول لحضرتك يا دكتور أمير. بحس إن اللي بيسقسأ الموضوع ده، أصل ا بين الطلاب بغض النظر في مدرسة ولا في جامعة ولا في سنتر. لا، استنى، قولي ساعة، ساعتين. أكمل السؤال قبل ما ننساه. هاهاها. أكمل السؤال قبل ما أنساه. هاهاها هم مين بقى؟ مين اللي بيسهل الدنيا دي؟ ومين اللي بيفتحها كده؟ للأسف للأسف يعني؟ آه مش كلهم ولكن بعض ال أو أغلب المدرسين على المعدين على الدكاترة اللي أصل ا هم واعين في نفس المشكلة. نحنا. إحنا ك. م مدرسين مع بعض في نفس المدرسة، ولا معيدين في نفس ال آه الجامعة، في نفس الكلية، دكتور، هو أصل ا هو حابب ده وهو بيعمل ده، فتلاقيه هو عمال أصل ا يختار لما يجي مثلا عنده مشروع، وال الطلاب هيعملوا مشروع مع بعض فيختار بنتين على ولدين، طب ما تختاري الولاد مع بعض وتحط الولاد لأ يحب ده ليه؟ ما هي؟ ما هو لو كسر شوية حاجز كده عند كم بنت فهو أصل ا ممكن ده باب أنا بفتحه لنفسي إن أنا هكلم البنت دي، أصل ا بس بفتحه إزاي؟ يحطها في جروب معين، فبقى بطم إن هي ما عندهاش مشكلة، إن هي لا يحصل نوع ا ما، فلما أنا هتكلم بعد كده قلت له تحصل بقى قصص في مواضيع يعني كلنا عرفنها كلنا، سمعنا عنها بقى إللي هو واحدة حبت المعيد معيد حبه واحدة معيد حب المعيده المعيده، حبت الدكتور الدكتور حبت الدكتورة اللي مش عارف والمدرس مع المدرسة وهم الإثنين متجوزين و. وخصص بقى طبع ا هو هي بقى أنا خطوة إثنين هي خطوة واحد اللي هي نحنا زي إخواته، نحنا زملاء وده زميلي وده زميل الدراسة وده زميلي الشغل ده كذا. خطوة إثنين، كم من العلاقات؟ ألى هي؟ علاقات محرمه؟ وفي الس في الفي، المجت في الفي، الأعمار كلها بقى يعني في. في جميع الأعمار، في جميع فئات المجتمع، بس أنا بحس بصراحة لإن بدايتها بيكون عند آ المدرسين والمدرسات والمعيدين والمعدات والدكاترة، يعني رجالة وستات، هم اللي فتحوا الب، هما بيفتحوا الباب ده للصورين من قناعات معينة عندهم. فهو حابب إنه هو الجيل الصغير ده يبقى زيه ينتج عنه، بعد كده بقى قصص حب بين. القلم تجوزين وستات متجوزين بيحبوا الستات متج. يعني كلنا فاهمين إن أنا أقصد أقوله يعني مش عايز التك على الحتة دي أوي. و وقصص حب مبكر في سن صغير جدا بين ولاد في مدرسة مع بعض أو ولاد وبنات في جامعة مع بعض، و. وما إلى ذلك، ف دي مشكلة رقم إثنين في المدارس والجامعات أو ال أو الخطوة الثانية، قصة الحب اللي بدأت خارج الإطار الشرعي بتاعها، و والله يعني. إذا كانت خطوة الصحوبية دي قرارات مصيرية بتدمر اللي تكلمنا عليها في الأول، فالموضوع لما يوصل للمرحلة دي. أكاد أجزم. إن ميكونش في رجعه، يعني الحب إللي بيتكون في الصورة دي. لا ينتهي. و ومستمر و. و. ومدمر للحياة، وإذا كان الواحد ممكن يتخلص في وقت من الأوقات من توابع الصحوبية مثل ا الغلط أو الصحبة السيئة في مرحلة من مراحل حياته، وده بصعوبة شديدة جد ا. لو الموضوع تطور للمرحلة التانية دي يكاد يكون خلاص لا تراجع ولا استسلام. صعب جد ا صعب جد ا جد ا يتخلص من توابع ال العلاقات دي، ف فما العمل في دنيا أفادكم الله؟ لا لا أنت دخلت في حتة كبيرة أوي، طيب صراحة إحنا. إحنا. إحنا ايه؟ إحنا. إحنا بنتخصص في الموضوع. ماشي. تعال نفصص الموضوع، تعالوا نتكلم الأول على علاقة حب ما بين طالبين طلق ف مدرسه مطالبه ف المدرسه. أو طالب ف الجامعه مع الطالبه ف الجامعه؟ نعم؟ ولو هنتكلم في الحته دي ف. ف يعني لا محالة لازم نرجع خطوة لورا ونقول بقى فاكرين حتة الصحوبية، وإن إحنا جروب سوا و ده إللي فتح الباب للمكان. لأني أنا بخبرتي الدنيا يا جماعة، يعني أنا لم أرى جروءة، شفت عمر الجروب كان في مدرسة ولا في جامعة؟ ومرت بيه الأيام إلا وتحول إلى أفراد بيحبوا بعض ما. يعني. ما ده آ. عادي جدا. ده لو ما تكونش على هذا الأساس بيبقى دي نتيجة. ما هو أنت دي نتيجة نهائية، النتيجة النهائية إنه بيبقى فلان بيحب فلانة وفلان بيحب فلانة وبيحب وهكذا، وخلاص بيبقى إيه؟ بيتقسموا أربعة. خمسة والله لو إعدادي. وعلى فكرة إللي هي بعد ابتدائي مش إعدادي إللي هي إعدادي الكلية الإعدادي، لا إعدادي وثانوي، وكلي كل دا هو كده إم. يعني، بل قد تنسى في علاقات آه يعني ثلاثية، يعني تلاقوا ولدين بيحبوا نفس البنت، وممكن ولدين دول يخسروا بعض عشان بنت أول ا كان بيحب بنت معينة ولا التاني بيحب بنت معينة حصل كروس أوفر، كل واحد بقى بيحب ص صاحبة صاحبه ف سابوا بعض، وبقى وهم الإثنين مصاحبين البنات هاهاها لا لأ، يعني قصص قذرة وحواديت مؤلمة كثيرة. بل في ااا. كان الفترة اللي فاتت دي بقى. أنا عارف إنه طبعا ساعتها هيكون ال ده فات عليه فترة طويلة، ساب من الحلقة دي تتذاع ولكنه كان قريب، البنت إللي كانت بتحب ولد من هما صغيرين، وفضلت تكبر معاه، الولد بقى مدمن مخدرات، هي قررت ما تسيبوش، وكملت معاه، رغم إن أهلها كانوا رافضين لإنهم ما كانوا عارفين بقصتهم، فهي كملت معاه، بعد كده، الولد قال لها إنه بطل مخدرات ومش عارف، وكليته اتصابت، فهي قررت إن هي عشان هي قريبته يعني وال. و. وتنفع تتبرع له. فهي إللي تبرعت له بكليتها. وبعد مرور الزمان طلع بيخونها خلاص معاهدة تانية. ده تمثيلية؟ لا؟ لا؟ دي قصة حقيقية. وكانت لسه آ اليومين إللي فاتوا دول مشهورة جدا والله. أه فاكتشف بعد فترة إنه تجوز وحدة عرفة، أصل ا ومتجوزهاش هي. هي بقى بتحبه من؟ يا إما كانوا في إعدادي لغاية ما بقى عندها 28 سنة؟ البنت دي. يعني ربنا ينجيها ويعني و. و. ويرفع عنها؟ ولا لن أحب الأحد إلا الخير يعني؟ و. و الحلقة هيكون فات عليها فتره طويلة، فبالتالي يعني أنا لا عشان بس حد لا يظن إن أنا أرفع عن الولد المسؤولية وإنه مش ناد، لا يا عم هو يعني مسؤول وفيه شيء من النذالة خلاص كده، ولكن أنا بتكلم على. ااا البنت دي؟ ليه ضيعتي نفسك يا بنت الحلال؟ وخب بقى من القصة دي؟ وورمي؟ يعني القصة اللي أنت بتقول لي دي مسلسل، ده القصة دي ممكن يكون في أشباه عشرات القصص. كم وحدة صرفت مشاعر مجانية في فترة لا تصح في هذه المشاعر؟ دي؟ فترة ما فيهاش تتجوزوا بعض فيها لا في إعدادي ولا في سنوي ولا في ما ولا في جامعة، لا يظن إن واحد فيهم يقدر على الجواز ولا حد فيه، حتى حاطط من قياس للزواج، ده، هل دي تنفعني ولا لأ؟ وهل ده ينفعني؟ ولا ما ينفعنيش؟ ولكن الأمر كله مشاعر صغيرة. هاهاها. كم وحدة ضيعت نفسها ومشاعرها؟ كم وحدة دلوقتي قاعدة بتسمعنا مدمرة وهي في ثانوي؟ يا بنتي بسبب مشاعر صرفتها في وقت غير مناسب. كم واحد دلوقتي قاعد يا حبيبي عنده بدل المشكلة نفسية إثنين وثلاثة وعشرة وهو في أول الجامعة بسبب مشاعر صرفها مجان ا مع بنت ما تستحقش. إم. ف. ففكرة فتح الباب للمشاعر والحب والفي هذه المرحلة هو قتل صامت للشاب والشابة. والله العظيم بيكبروا بيموتوا نفسهم. ناهيك عن الأسوأ والأضل إللي يبقى ما بين مدرس وطالبة. و يعني سبحان الله الحلقة لعلي أسمعها مدرسين المدرس ده إنت مؤتمن؟ إنت واحد خارج من بيتكم مؤتمن؟ مؤتمر من أهل البنت إللي وضعوها في المدرسة دي، وهي مدرسة غير مختلطة. يعني ناهيك عن النهاية ممكن تكون مختلطة ولا كان بقول لو هي مدرسة غير مختلطة، فالاختلاط الوحيد اللي ممكن يحصل للبنت دي إن إنت ربنا هيجعلك مدرس عليها، فأحسن. بيخون منهم. فأنت رايح مش تخون، الأمانة دي، أنت رايح إن أنت تقدم علم. إيه لزمته الهزار الزيادة مع البنات؟ إيه لازمة إن البنات شخصيا تهزر مع المدرس فتفتنه، فتفتح باب إن المدرس ده يقع فيها. فسبحان الله ال ال المنظومة كلها فيها لخبطة أسود، ماشي من أسوء، و مش عايز أقول لكوا مدى البؤس إللي ببقى حاسس بيه لما اتفرج على فيديو ع الإنترنت وأنا متابع نسبيا. للمدرسين اللي بينزلوا فيديوهات هزار مع الطالبات الطالبات لسه شايف. وأنا آسف بقى، ما دام أنت إن ما دام أنت ح طلعت حاجتك للعلن، فمن حقي إن أنا أتكلم عنك في العلن، شايف واحد ماسك تليفونه و بيسجل فيديو يقول بصي يا ماما ما إنتي كنتي بتقولي لي إن أنا عمري ما فيه واحدة، هتبص لي ومد، وبعد كده قام عمل الكاميرا كده، فجاب البنات ك كل دول بيبصوا لي. وضحك. طيب أنا آسف شكر ا إيه ده؟ أه، إنت جاي نحنا إنت بتهزر عشان خاطر يحبوك أكتر فيكملو معاك؟ ولا قصدك بتهزر؟ عشان خاطر تخفف دم الحلقة؟ ولا قصدك عشان خ يعني؟ أنت كذا بتعمل إيه؟ غير بقى إن و بص الحلوة دي وبص اللي بتعمل دي وبص الجميلة دي وبص أنت بتعمل إيه؟ أنت بتفسد بنيت، أقسم بالله أنت بتفسد البنات، فأنت وأمثالك لعيال ال ال المدرسين إللي بيجيبوا الولاد ويقعدوا يطبلوا، وي أنا مودي ابني عشان خاطر يروح يتعلم ي أطل، أ. يعني أنا بتخيل قهرت أب بالذات لما يكون راجل محترم وهو بيتفرج على فيديو ابنه طالع بيرقص فيه وبيطبل، فالحصة إللي هو كان موديه عشان خاطر يتعلم طبعا. ال ال الولد الفيديو نزل وهو م الولد لسه صغير فمش مسؤول، فمش عارف يعني إيه؟ مش عارف؟ يعني إيه فيديو نازل ليك وأنت. أنا آسف في الكلمة بتهزء نفسك، وأنت بعد كده ممكن يبقى ليك شأن نعم، وعلى فكرة غالبا مش هيبقى له شأن، غالبا، ليه؟ لإن صاحب غالبا النفس المهينة. بعد كده مش هيكون عنده القوة إن هو يتعالى، ويعمل حاجات فيها مقاومة لنفسه، فيشد على نفسه، فيوصل لمركز كويس، غالبا هيفضل طول عمره كده، غالبا، غالبا، فأنت بتدمر مستقبلك ليه؟ يعني ح حاجة سيئة جدا. فالمدرسين فعلا بيضيعوا الأمان. أنا لسه والله شايف فيديو ل لمدرس بيقول كلمتين أنا كلمت الفريق عندي يا جماعة عرفوا لي ده مين؟ ده فاهم؟ يعني قيمة المدرس بيدرس حلو جدا جدا، وعنده أعداد رهيبة، اللهم بارك ربنا يزيد ويبارك، وكل شوية يجيب سيرة القيم، الأخلاق، الدين، القضية، الاحترام، ده مدرس وعلى فكرة وبيعرف يهزر الهزار إللي بي، طيب خاطر الولاد دي، وبيسهل الحصة على الو، بس ما هزأش نفسه، ولا هزق الولاد. رجل عنده قيم، عرف ي يعرف إن هو يوازنها، صح؟ إنما أنت بتعمل كده ليه؟ بتضيع على الأمان وبتضيع نفسك وبتضيع الأولاد، فلأ؟ لا يا جماعة يا شباب، بالله عليكوا ده غير بقى إللي بي البنات إللي زي ما أنت بتقول كده بيبقى مثلا يبقى ولاد لسه بيتحقق، وده مشاكل جت لك وجات لي، وجت يبقى عنده 2425 سنة وساعات أكبر، أنا مش عايز أقول بس يعني حاجات بتبقى كبيرة كمان ويتفتن ببنت في ثانوي أو مثلا معيد وبنت، ما عنده في الجامعة، طبعا دي بتبقى بمقام زميلته أحيانا يعني، بس إحنا فين؟ والبنت فين؟ ربنا فين ربنا سبحانه؟ أه والله فين ربنا فين؟ ربنا فوالله رسالة للبنات ربنا يحفظهم ويبارك فيهم والولاد وربنا يحفظهم ويبارك فيهم إللي في مدارس أو في الجامعات حافظه على قلوبكم. والله العظيم بتنكسروا كاسرة ما بعدهاش قومة. والله العظيم بتفضل عندهم حالات نفسية وتعلق بالعلاقة دي. طب والله أزيدك من الشعر بيت، أحيان بتبقى علاقة كانت في مدرسة أو في جامعة، وتبقى تجوزت وخلفت، وربنا بشكل ما اختبرها بإنها وقعت في سبيل الولد إللي كانت بتحبه أيام المدرسة، فتقع معه في حرام تطلق بسببه. أقسم بالله بيحصل. فلو بنت أولت في المدرسة، احفظوا نفسكم. يا جماعة، أنا آسف فيه حتة كده والكلام ده للشباب. السباب الصغنطت ما فيش صغنطط. مش في حاجة اسمها زنا. شو حاجة اسمها؟ زينة؟ في؟ طيب سؤال؟ شكل الزاني ده أو الزانية دي إيه؟ له شكل معين؟ يا جماعة شكل المرتشي وهو صغير إيه؟ شكل الزاني وهو صغير، إيه شكل الزانية وهي صغيرة إيه؟ شكل آ الكذاب، إيه شكله إيه شكله بيعمل إزاي؟ عادي بعينه مناخيره وبق وإيدين ورجلين عادي، هل لو أنا فيه ولد دلوقتي كده؟ شاب مثلا عنده 15 سنة، 20 سنة؟ قلت له أنت هتطلع نصاب وحرامي ومرتشي ومظالم ومجرم. هل ممكن يتخيل ده وهو لسه صغير؟ احتمال كبير؟ لأ؟ بل الغالب هيقول لك لا؟ أنا ما مستحيل أبقى كده. إنما هو خد خطوة صغيرة، إن هو ممكن على فكرة تكون الفي البداية، إن إحنا إيه هنلعب على التايم، هنلعب بلياردو ع إللي يشيل، فبدأ يراهن شوية، تمام الصحبة مع الرهان مع الجو، الإيه، كذا كذا تك، وبدأ ي و ويغش في الامتحانات، طب غش في الامتحانات، إيه علاقته؟ طب الرهان، إيه علاقته واحدة في التانية في التالتة في الرابعة هوب إيه إللي حصل؟ ما هو المجرم؟ هو النصاب وهو الحرام، البنت ال يا جماعة هل فيه بنات في الأساس؟ محترمة؟ وفي الأساس متربية؟ وفي الأساس كان عندها دين بتقع في الزنا؟ آه في امتى لما تسيب سنتي؟ فتلاقي إن ما حصلش حاجة، بس عجبها السنتي فتأخذوا 2 سم، فتقوم متجاوزة حتة كمان، فنقول كلمتين فيبقى فيه اتصال، فيبقى فيه علاقة، طب أوصل لك في العربية، طب ركفتي ركبتي جنبك، أنا عايز أقول لك والله لو منتقبة وبتلبس جوانتي. تمام والله لو بشعرها أي مسلمة مش مسلمة. هي السكة واحدة خطوات الشيطان. اللهم لك الحمد. تفضل النبي صلى الله عليه وسلم يقول صلى الله عليه وسلم آ. صلى الله عليه وسلم. الحديث أذكره عليه الصلاة. والسلام عن الرجل يصرخ البيضة. فتقطع يده. فهو اللي بيسرق تقطع ليه؟ ده البيضة دي أقل أصلا من. من. من. من صاب القطعة تمام، بس هو الموضوع إيه؟ أو النبي صلى الله عليه وسلم قا قال ما زال ال ما زال قوم يتأخرون عن الصف الأول حتى يؤخرهم الله في النار، يعني إيه هي حتة ورا حتة ورا حتة؟ ده إللي بيصلي في ال تصلي في بيتهم، ما بيخشش النار عشان نصلي في بيتهم، تمام؟ إن إن شاء الله، ولكن الفكرة كلها فين إن هو ف وصل في الآخر إن هو فضل يمشي من الصف الأول ويتكهقر لحد ما ساب الصلاة إنه سرق البيضة، وبعد كده سرق حاجة تانية، وبعد كده سرق حاجة ثالثة، وبعد كده راح تسرق حاجة، رابعة سرق حاجة خمسة لغاية ما إيه اللي حصل، لغاية ما في الآخر بقى مش موجود، سبحان الله لغاية ما اتقطعت إيه ف. ف. فمهم إن أنا أبقى فاهم إن فيه خطوات، أيوه يا جماعة إحنا بيجي لنا مشاكل لبنات زنا. أوه، والبنات دول؟ ثانيه واحدة في ثانوي هاهاها، وفي جامعة ومتزوجات بسبب علاقات قديمة. ف والبنات دول ما كانوش يتوقعوا زي ما إنتي أ قدامي. دلوقتي حالا بتقولي مستحيل. بس إيه اللي حصل؟ هي خطوتين تلاتة غلط لا تفتحه، فإنك إن تفتحه تلديهم، يا جماعة فيه زحليقة. أو مفيش زحلي. أنت بتعرف تمسك نفسك في النص فيها ما دام ركبتها حنجيبك من تحت. ما مكفينا؟ إلا أن يشاء ربي شيئا، فلو سمحت خلي بالكم من وأنتوا صغيرين، فاكنين بقى أول الحلقة وإحنا بنتكلم عليه عن الاختيار، الاختيار الصاحب، اختيار الطريق، اختيار إن أنا أجاهد نفسي عشان أصلي اختيار إن أنا أمشي صح في حياتي، وإن أنا أهتم بمستقبلي، اختير إن أنا أهتم بسمعتي، والله العظيم فيه بنات أقول لكوا حاجة ال ال إللي في سني غالبا بيتقال عليها ست، ماشي ما بيقولواش عليها يا بنت، بس ت فيه بنات؟ من أي من زمايلي، من الناس إللي كانت في سني؟ لحد النهاردة سمعتها وحشة، بدأت قصة سمعتها وحشة دي وإحنا في ثانوي. لحد النهاردة مش عارفة ما اتجوزتش أصلا. ليه محدش عايز يصغر نفسه؟ في الآخر؟ يتجوز واحدة زي زي دي؟ سمعته زي الزفت؟ صح؟ طب سمعتها. كانت بدأت تبقى وحشة إمتى؟ في سنوي؟ كل ما حد يجي ير ي ي يصاحبها، إنما يسأل عليها في جواز، لا أنا أصغر نفسي ليه؟ فأعد سنين الكلية من غير عدت التلاتينات من غير العشرينات من غير عدت التلاتينات من غيره؟ ودلوقتي خلاص ثبتت سمعتها. طب القصة بدأت إثنين من ثانوي ومن إعدادي، وخلي بالك النهارده التي قلت لي إيه؟ بس الناس المفترض تبطل كلام، ما تقلقيش الرجالة النهارده زي الستات كله بيتكلم، احفظي إنتي سمعتك ومالكيش دعوة بحد، لما تحفظي سمعتك وتحفظي دينك، محدش حيتكلم عليكي هو اختيار. والولد برضو كده؟ أه وإللي بيختار طريق ربنا. ربنا ما بيصدش حد وما بيردش حد، إنما إللي هيتدور. خلاص وما ظلمناه، ولكن كانوا أنفسهم يظلمون. ومرة ثانيه والله العظيم أنا زي يعني أنا بس عايز أتكل عليه عشان أنت قلتها فلمست قلبي. صاحب الأمانة إللي الناس أمنتك على عيالها. يا آ مدرس. يا معيد يا دكتور جامعة. ما ينفعش؟ والله ما ينفع، ما ينفعش تبقى أنت اللي بتغوي العيال. أو اللي بتتغوي منهم يا كبير يا عائل؟ وناهيك عن الصورة الوحشه اللي أنت برضه قلتها سبحان الله، واللي تبقى قدام الولاد والولاد بيشوفينها، عارفينها؟ المدرس مدرسها ما بينهم علاقة، وفي بعض الأحيان المدرسة متزوج، وبعض الأحيان المدرس متزوج. والله ساعات بتبقى مدرسة. وطالب. و وساعات مدرسة؟ وطالب نعم إم. وخد بالك والله العظيم إللي بيستصغروا العيال الصغيرة. ويفتكروا إن هما عيال صغيرة ما بيفهموش. العيال دي بتبقى؟ بيفتنوا العيال؟ صغيرة. هاهاها. أه والله. العظيم يعني عارف القصة بقى إيه؟ صاحبة أختي، وأنا الصغير الكبيرة دي بتفتن الصغير في ميزانك؟ لا. إله إلا. الله هيبقى عندك شباب بعد كده. و. وحتستغربي هما عاملين كده إزاي؟ عشان إنتي عملتي ده؟ بص إحنا عمالين نتكلم في إيه؟ ترجع وهتلاقي لخبطيطة العلاقات دي كلها. مصيبة هي السبب. والوقت اللي تلحق نفسك في حتى تحيا حياة طيبة من وأنت صغير لغاية ما تبقى كبير، هو في المدرسة والجامعة، امشي عدل. هكمل هي دي ال. هذي هي عدل؟ امشي. هي وجه احتمال كبير تكمل عوج. احتمال كبير تنهي عوج. الله المستعان. آ. طيب يعني جزاكم الله كل خير، بس والله من كتر ال ال الحوارات اللي كلمني فيها، المشاكل اللي تكلمي فيها اللي ممكن تحصل في المدرسة، أنا حسيت إنه هو أنا في سن صغير، جد ا ببقى محطوط تحت ضغوطات كبيرة، جد ا اللي هو خد بالك وأنت في ثالثة إبتدائي، محتاج تختار صاحبك، خد بالك، وأنت في أولى إعدادي، محتاج ما تحافظ على قلبك، خد بالك وأنت في مش عارف في الجامعة، محتاج ت تعمل ت تحزر من الدكاترة والد ومش عارف إيه وخ يعني. آ. اختبارات كتير جدا. في سن في سن صغير جدا، ولكن هو سبحان الله دلوقتي ده أمر واقع، دي حقيقة كده، فتنة الزمن الحالي كده إنت من السن الصغير ده، إنت قدامك الاختيارات الرهيبة دي اللي زي ما دخلنا في كل فرع فيهم. وتأكدنا إنه هو الاختيارات دي هتنعكس على بقية حياتي كلها. فا آ. ما ه هنظل في. في نقطة إن أنا لازم أختار ولازم، وإحنا عايزين نطلع من الحلقة دي، إن أنا أختار، صح، يعني ما أقولش بقى الظروف مثل ا ولا واقع ولا حاجة، خلاص، هو ده الوضع اللي أنا فيه دلوقتي، ولازم أبدء أختار، صح؟ لو معايا في الكلام ده يبقى. آه، بصوا بصوا. سبحان الله. ربنا ربي. يا رب. يا رب. يا رب. يا رب. يا ولدنا وبناتنا يا رب، واحفظهم من كل شر وسوق وكثيرهم الفتن، ما ضار منها وما بطن. يا 400، خليني أتفق إنه الوضع. صعب. صعب قوي، أه. غلط إم مش بس صعب، الوضع غلط. والمنظومة ال من أول بقى التعليمية والعلاقات وال التربوية مليانة خروم وأخطاء. وآه المسؤولية علينا إحنا ككبار وكآباء وأمهات وكمدرسين ومدرسات وك آ منظومة من أولها لآخرها، إحنا علينا المسؤولية الأكبر. وعلينا ال ال نحنا نشيل شيلتنا في إن إحنا نعينهم في هذا الطريق. ولكن في النهاية زي ما اتفقنا كده إن إحنا الإسلام ما يعرفش عيال صغيرة، الإسلام يعرف إنه مجرد ما بتطلع للدنيا إنك بتبدأ تجتهد في إنك تبقى شخصية محترمة قوية ترضي الله سبحانه وتعالى، وهتتعرض كابني وكابنتي، ربنا ربي يحفظهم من كل شر وسوق يا رب لمواقف وأحداث مش هتبقى أنت السبب إنك بقيت هنا، مش هتبقى أنت السبب إللي أنت وقعت هنا، ولكن هتبقى مسؤول إنك تخرج من هنا سليمة. ده صعب. ده محتاج مجهود. ده محتاج استعانة بالله سبحانه وتعالى، ده محتاج صحبة صالحة، ده محتاج مسؤولية أولنية خالص على آبائه وأمهات ومدرسين ومدرسات ومجتمع، ولكن في النهاية ابني وبنتي وإخويا الصغير وأختي الصغيرة مسؤولين إن هما يعدوا وكل ده بسألك نعم، وسبحان الله إن لم يكن هناك عداها حد عداها بسلام، قبل كده كنا نقول إيه مستحيلة؟ ولكن سبحان الله نعلم الكثير والكثير والكثير مما مر بكل ده. أكثر من. الآلاف الآلاف. فالاستعانه بالله وتحمل المسؤولية هو الطريق. وربنا ربي يوفقهم كل شر يا هلا. إني إضافة. يا ربي. وفقنا ويوفق. يتقبل آ منا ومنهم أمين ومنكم. و. آ. وبس. جزاكم الله خير. إن. شفاؤد. إنش. إنش. يا يحيى. خد الكتابة بقوة. أنت مش عيل صغير. أنت كبير. يا رب. جزاك الله خير. أنا يا حاج جاسر، جزاك الله خير، أنا حج محمد، جزاكم الله خير، إنك استحملتونا بقى الوقت ده كله، لكن يعني إحنا بنحبكو وأنتوا بتحبونا، فبالتالي إن شاء الله نلتقي في حلقة ال على طول، يعني كده بإذن الله من برنامجكم المفضل، إيه المشكلة؟ هاهاها وسبحانك اللهم وبحمدك، نشد، لا إله إلا أنت. نستغفرك أنت إليك. والسلام عليكم ورحمة الله. وبركاته، وعليكم السلام ورحمة الله.