السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا حبيبي. عليكم السلام. الله، يعني قد أوشك رمضان على الإنقاذ. ويا أهلا ومرحبا آب أحبابي وإخوتي آومن صاحبتهم. تولى هذه الفترة آو خير الصحبة، والله والله أحسبكم كذلك ولا أزكي كم على الله. لذلك ملوخية النهاردة ليلة 28 حاجة زيك يا أخي، وليلة 28 الليلة التي يبدأ الجميع فيها في إطفاء المحركات والاستعداد لي العيد، خلاص إنت عارف ليه؟ 28 دي بتبقى رمضان خلص. لأن. آه كان إمبارح في رمضان خلص. خلص. هاهاها. أه فا، فإحنا عايزين نقول إيه؟ إنه مين؟ قال إن ليلة القدر كان إمبارح؟ ومين قال إنها لسة مجتش؟ ومين قال إنه؟ ليلة هدا؟ كانت يمكن لسة مجتش؟ ورمضان لغاية آخر قطرة لغاية آخر نفس في رمضان. ف العتق موجود وأبواب الجنة مفتحة. وأبواب النار مغلقة. ولك فرصة. فإوعى بس. إيه السر يا دكتور؟ معاك. معلش. أنا آسف والله. أنا آسف على مطعم، بس إيه السر؟ فعلا إن. إن. خلاص إحنا بنعيد لل28 أ. ليه؟ دي؟ ليه؟ ده؟ الواقع فعلا؟ معلش أنا. عايز أقول إنه لإنه اعتاد الجم، يعني الأمة أغلبها بيبقى خلاص، مقتنع إنه ليلة 27 هي ليلة القدر. وإحنا آه أغلب الحديث إللي بيكلم الناس بيكلمو عن إيه؟ عن أهمية ليلة القدر، فتلاقي الناس بتتحرى ليلة ال إيه ليلة القدر، فإن ليلة القدر خلصت، هو إحنا تغفرلنا بقى خلاص، و. وأعتقد بقى. يعني الحمد لله رب العالمين، فأنا عملت إللي عليا الحمد لله رب آمين. آه. في الليلة. 28. دي إحنا جايين نذكر الناس. مش بس بليلة 28، وأن رمضان لم ينقضي بعد، ولكن ذكره مب المفروض يحصل من كل واحد فينا. فأيت النهاردة هي الآية رقم ستة آمن صورة التحريم، الجزء ال28. يا أيها الذين آمنوا قوا أنفسكم وأهليكم نارا وقودها الناس والحجارة عليها ملائكة غلاظ شداد، لا يعصون الله ما أمرهم ويفعلون ما يؤمرون. ف بسم الله، و إيه يعني؟ اتفضل يا شيخ محمد، ربنا يجزيك علينا خير، يا رب، حدثنا عن هذه الآية خصوصا وإحنا في ال28، وقد عيدت أغلب الأمة، و. خلاص رمضان خلص، قلت لي آه سلام عليكم، بسم الله والصلاة والسلام صلى الله وسلم، أنا بس عايز أقول حاجة فعلا إيه؟ يكاد يكون. 28. الليلة 28. إيه؟ هي العلامه. 28 بالذات على فكرة مش 29 كمان 28. بالذات هي إللي على ال من أكبر العلامات. إللي بتبين الإنسان ده بإذن الله عتق ولا لأ؟ هدي ولا لأ؟ قبل ولا لأ، أدرك ليلة القدر ولا لأ؟ يا نهار أبيض. من علامات التوفيق الثبات. ومن علامات التوفيق. أو من. من. من بركات التوفيق، إن إنت تدرك ليلة القدر. فغالبا الموفق في رمضان هيوفق هو إنسان موفق، فتفتكر ربنا سبحانه وتعالى سيوفق العبد. للقبول والاجتهاد وإتمام العبادة في ليلة القدر، ثم بعد ذلك يصرفه عن العبادة في ليلة 28، يعني هل هذه هي معاملة الله عز وجل؟ يعني أنا. أنا بسأل. هل هذه هي المعاملة؟ هذا ما يحب؟ لأ طبعا، لأ طبعا. نعم. فدان فا آه، فإحنا مش بنجز ملشي لإن مفيش حد يقدر يجزم بغيب، ولكن. لازم م تكون على آه حذر. ويحذركم الله نفسه. لازم تكون على حذر. يعني أنا أكاد أجزم أقول لك إن ليه 28 دي هي ليلة لما يتبقى فيه المساجد إلا الصادقين فقط. وغالبا الناس إللي موجودة في ليلة 28 في المساجد ومقيمين في العبادة هما إللي كانو موجودين يوم 12 وثلاثتاشر و14 وخمسطعشر، وستطاشر وسبعطعشر وثمنطاشر أيام التساقط، هم لا يعرفون. هم في رمضان، نعم. فا أه، فلو إنت دلوقتي بتسمعنا وإحنا لسة في بداية ال الليلة. إياك أن تقصر. إياك أن تقصري إياك، إياك. إياك. لأنك بتكتب بإيدك. اعتراف، إن أنا. يا رب بعبد على سطر وبسيب سطر. أنا بتاع التنشين يا رب. أنا إللي بتاع اليوم إللي لا كده وخلاص. شكرا مش عايز أكمل الآخر، أهو بدليل إيه؟ بدليل إن أنا قررت مكملش، ده، الدليل دليل. دليل قاطع. وبتقول ربنا سبحانه وتعالى. كده بالفعل. فبالله عليك بالله عليك متعملش في نفسك كده. الأمر الأول، الأمر الثاني هو بقى إللي إنت قلت عليه إنت مش لوحدك، إنت في رقبتك، الناس إللي حواليك. إن إنت لو أب فإنت ففي رقبتك، ولادك، وزوجتك، لو أم جوزك وولادك، آ إن إنت لو راجل صاحب في في رقبتك المجموعة إلي إنتي بتحبيها، مش قصدي في رقبتك، يعني هتسأل عنهم، إنت في ناس بتسأل عنهم وناس لأ، بس في الجملة إنت لازم تتحمل مسؤولية نفسك، وتكون شخص مؤثر في الناس إللي حواليك. وعلى رأس، طبعا، هؤلاء. أهلك الله عز وجل يقول يا أيها الذين آمنوا قوا أنفسكم وأهليكم نارا. خلي بالك من نفسك. قو أنفسكم ابتداءا وأهليكم نارا، والنار دي في الآخر من ال. من إللي هيدخلها. مين ال إللي ممكن يتعرض لها؟ ما نبتعد عن الله عز وجل. من عسل الله عز وجل. فلو سمحت. وإحنا في الجزء ده وإحنا في الإشارات الربانية دي إللي جاية لك من ربنا سبحانه وتعالى. لازم تحرص على نجاة نفسك وأهلك. لازم تحرص على يا جماعة؟ أمير و. و ياسر. من أشهر المشاكل إللي بتجيلك في الدعوة، من أشهر المشاكل إيه؟ ليفيل للم نبدأ في التدين. هضر. أو بدت يعني عامة إللي بدأوا في الدين. إيه المشكلة؟ قول؟ آه إنه أول ما بيلتزم سواء زوج زوجة آبن في الأغلب يا إما بينفصل تماما عن باقي الأطراف، آوين عنهم، ويبقى بقى إللي هو أنا عايش في الغربة، النبي قال إن الإسلام هيعود غريب وأنا غريب ويعذب عن كل الناس دي ولا يهتم بهم أصلا، بل والأسوأ بقى يتصادم. يبدأ يخش في مراته شمال وتبدأ تخش في جوزها شمال وويبدأ يخش في أبوهم وشمال. وبدل ما يبقى زي ما الآية بتقول له. يا أخي قو أنفسكم وأهليكم تعامل معهم كأنهم نفسك. يا سبحان الله العطف هنا. والله أنا بستشعر والله عز وجل يقول هذا ك أنفسكم وأهليكم، وهو بيقول لي إن أهليهم نفسي. يعني أنا زوجتي أولادي لو واحدة يبقى جوزها، إيه لو واحد أبوه وأمه؟ دول منك دول نفسك؟ وأن تقيهم النار ده أشوف ربنا سبحانه وتعالى لما يقول بعدها يعني إيه هو أنفسكم؟ أهلكم نارا وقودها الناس والحجارة دي؟ النار؟ ده في ناس بتولع بيهم النار دي، يعني ال الوقود عارف زمان لما كان يقول لك إيه؟ إيه يحط مثلا فحم زيادة، لما بنشوي مثلا تحط فحم زيادة عشان إيه؟ يبقى وقود النار تولع أكثر. فلما الله عز وجل يقول أن من وقود هذه النار، ناس. فسبحان الله يعني. يعني. في ناس هيبقو وقود لهذه النار. فتخيل أن تترك أبوك وأمك بوقود، تترك زوجتك، تبقى قد تتركي زوجك، يبقى قد تترك أولادكم يبقو وقود. لا والله ما يحدث أبدا، ولا نقبل بأي شكل من أشكال، إنه نترك إيه أباءنا وأمهاتنا أو أزواجنا وأولادنا يبقو وقود للنار. فإحنا النهاردة مش بنقول إللي إللي بنكلمه إنه إنت اجتهد في العبادة، أو إنت شد حيلك عشان دي ليلة 28، لا ده إنت تجتهد ولا تترك من حولك ثوانى. ده إنت قوم قوم الليل. وقام داخل على زوجتك. يلا حبيبتي رمضان مخلص. خش على أولادك يا حبايبي. رمضان خلص. خشي على جوزك. يلا. يلا قوم بينا الليل النهاردة. روح على أبوك وأمك يا ماما. و يا بابا. ما. ما. ما. ما تيجوا نصلي ركعتين مع بعض. فسبحان الله العظيم، إنه. تقي نفسك وأهلك. ده أمر مهم جدا. فكرة الأنانية إن إنت تبقى أناني عايز تخش الجنة لوحدك وتترك أهلك. ودي فيها خسارة. سبحان الله. يعني الواحد يعني سبحان الله يحب أن يكون في الجنة ومعه أبوه وأمه وزوجته وأولاده. فريق تتركهم؟ سبحان الله. فأنا النهاردة ظني إنه هدف الحلقة. إن أنا مش أقول لك إنت. قوم صلي عشان دي ليلة 28 واجتهد في ما باقي من رمضان لغاية آخر قطرة لغاية آخر لحظة لغاية قبل موعد أذان فجر ليلة 30 ب1/2 ثانية. بل إلى موعد أذان الفجر. وأهلك فين؟ فلا تبقى، آه يعني تنفرد بعيدا عنهم، ولا تتصادم معاهم، سبحان الله، يعني زي ما الشيخ محمد قال دي من أشهر. الحاجات إللي بتيجي كشكوى؟ آه من أي حد بيلتزم في يوم من الأيام؟ سبحان الله يعني فأقم. وأهلك معاك. نعم، رسالة النهاردة إن هو ما إن هات أهلك معاك أنا وركز مع إللي حواليك، بس ممكن أضيف دكتور أمير رسالة برضه قصيرة في الآخر. يا ريت. إيه، لأن أنا. كان دايما بيبقى عندي وأنا صغير كده. آه في سن الثانوية العامة، والكلية، والإحساس إللي هو مع أي تقصير أو مع أي غلطة، مع أي عكة، بقول والله إن شاء الله خير، يعني لسا إيه؟ العمر طويل. وفي بإذن الله هتحسن بإذن الله. تصلح. ومعلش لو غلط دلوقتي فا أكيد ممكن عشان مثلا فترة ضغط الدراسة أو حاجة أو. أو مذاكرة أو معلش فترة إمتحانات ايه؟ معلش هي السفرية دي وهتعدي. معلش هي كان دايما بقى في حاجة إن هو إيه؟ إن الفترة إللي جاية هتكون أسهل وأحسن إن أنا هقدر أتدارك فيها الأخطاء إللي وقعت فيها في الفترة الصعبة جدا جدا إن كان في بداية حياتي إللي هي كانت في المدرسة وفي الكلية و. وحابب أقول إن الحمد لله، الحمد لله، الإجابة إللي هو كل شوية الاختبار بيصعب أكتر، لأن محدش في سن صغير، دلوقتي يتخيل إن هو تقصيره دلوقتي، وأخطائه دلوقتي إيه مبررة؟ بناء عن عوامل معينة محيطة به؟ والعوامل دي إن شاء الله هتتغير في يوم من الأيام هتبقى أسهل بكتير. في قدر إن هو يعوض إللي هو عمله في عندي لإن إيه فترة الدراسة وفترة الكلية والامتحانات والأجازة. الكلام ده دي من أسهل مراحل حياة الإنسان. الواحد لما كان بيقاوم نفسه فيها عشان يقوم يصلي الفجر فهو بيومي. بيقوم نفسه بيصحى، يعني، المهم إن إنت تصحى تصلي الفجر دلوقتي أنا عشان أقوم أصلي الفجر أول لما بفتح عناية كده بيجي في بالي إيه؟ يا نهار ابيض، لسة أول عمر ولسا ومش عارف إيه؟ لسا عمال احسب حسابات إن إن الفجر ده بقى بقى قصة فا. هاهاها. فالم. آه. فالموضوع بجد شوفته أوي في الآية دي. يا أيها الذين آمنوا قوا أنفسكم وأهليكم، نرى إنت بعد كده مش تبقى مسؤول عن نفسك، إنت دلوقت إذا كنت بتدرس وبتاخد مصروف ولا حد بيوفرلك أكلك وشربك عشان تعرف تذاكر وتنجح، إنت شوية تبقى مسؤول، إنت توفر لنفسك أكلك وشربك، وهيبقى، لازم تذاكر عشان تطور نفسك وإنت بتشتغل. فا. صح، فحتلاقي الأمر بقى مضروب في عشرة ف. لو في حاجة معينة في الاختبار دلوقتي مش متظبطة. ماتتخيلش إن هي تبقى أسهل بأي شكل من أشقاء من الأشكال، ومش بس تبقى بتشتغل وبتذاكر عشان تطور نفسك، ومسؤول إنت تأكل شهر نفسك وبس، إنت أكل وشرب غيرك. هو مسؤول عن دين غيرك كمان يعني. يعني مش بس ديرك بقى، بس، لأ، دا إنت دينك ودين أهلك، ودي إللي حواليك، فا إيه؟ يعني الرسالة دي؟ بصراحة النهاردة جاتلي هاهاها ده ده. هاهاها. ودين أهلك هاهاهاها. خوف الرسالة دي والله جت لي النهار ده، ففي مقتل يعني إللي هو افتكرت قوي افتكرت قوي الصعوبات إللي كنت بعملها زمان، وكنت بعتبرها إللي هو لما أتساهل فيها، معلش فأنا معذور، فلأ، لأن زمان ده كان سهل، والي جاي بيبقى مركب أكثر بكثير، فا يعني واحد من الأول كده يي يشد حيله إن شاء الله، عشان ربنا يكرمنا جميعا، فلما يجي الأصعب بقى ب قدها بإذن الله، جزاك الله كل. ولك الأجر إن شاء الله يا حبيبي. ربنا يجزيك خير يا رب. بس يا رب. آه يا رب. يا رب. زيكم الله كل خير. طيب كم الله. خليكم على خير إن شاء الله، آه في الحلقة القادمة سبحانك اللهم حمدك أستاذ الله ألكس، تروح توبو إليه. إلا. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وعليكم السلام وبركاته.