السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم دكتور أمير نبدأ. نبدأ أهلا وسهلا. أيوة يا هلا يا هلا. أه أهلا وسهلا بكم في الحلقة الخامسة. وفي الليلة الخامسة الجزء الخامس، الأيام تقول بسم الله الرحمن الرحيم، لا خير في كثير من نجواهم إلا من أمر بصدقة أو معروف أو إصلاح بين الناس، وما يفعل ذلك ابتغاء مرضاة الله فيس، وفرتها. أجل عظيم، إحنا كل يوم بناخذ آية يكون عندنا في التراويح النهاردة ليلة 5 رمضان. أم أنا بس حابب أسأل سؤال في ال أدي إللي هو لاخر في كتير من الجيم إلا من أول صدقة أو معروف أصلح بين الناس، معنى كده إن أنا كلامي كله يبقى إيه في الدين بس؟ أو. أو يعني أقعد أقول للناس بقى اعمل وماتعملوش، مينفعش أتكلم في أي حاجة تانية، ولا أنا كده فاهم غلط؟ والله يا أستاذ ياسر زي ما إحنا عارفين. إنه بما إن النهاردة 5 رمضان، معروف إن رمضان يمر سريعا، وعشان نستغل رمضان صح؟ محتاجين شيخ صح يكلمنا ويشرحلنا ويعلمنا فلان معانا، ومعاكم السيد الأستاذ الدكتور العالمي ألفنان، الأستاذ الدكتور محمد بيه. الغليظ، إتفضل يا شيخ المشايخ هاهاها ويا دقن دقنة. طبعا فعلا سؤال. يعني طبعا هو لازم دكتور أمير يقدم التقديمة دي، طبعا بعد إللي حصل. طبعا. فايدة لازم يكفر عن يكفرها؟ هبعتهملك ليكوا. يعني ده. هاهاها. بعد ال تبلغ عشان تسامحوني مش هت. ومحدش هيعرف أنا عملت إيه؟ لو قلت أنا عملت إيه؟ هصحى الصبح ألغي صفحة المشكلة على طول. هاهاها معاه الباسورد. هاهاها لو إنت لو عملت إيه هعمله تاني. هاهاها فمحدش يقول هاهاها هاهاها. نعم. فهذا الذي تظهر سؤال الراجل، ده سؤال مهم. نعم، يعني لا خير في كثير من نجواه. لماذا يعني هذا الكلام يا مولانا؟ معروف أو إصلاح بين الناس؟ م، يفعل ذلك بتراء مرضات الله، فسوف نؤتيه أجرا عظيما، لا خير في كثير بص. لو هقول إن الأعمال أو الأقوال هنقسمها. تلات أقسام. قسم لك. وقسم عليك. وقسم لا لك ولا عليك. قسم لك. إللي هو إيه؟ تسبيح؟ تكبير، قراءة قرآن، دعاء. أ أمر بمعروف نهي عن منكر. ده قسم لك؟ تعمله؟ وإنت بتعمله. اللهم لك الحمد بتاخد عليه ثواب. يرفعك عند ربنا سبحانه وتعالى يوم القيامة إن شاء الله، وله بركة، لا شك في الدنيا ده قسم لك. في قسم لك الثاني، تابع وهو القسم ال ال الأمور العادية إللي إنت احتسبت فيها. يعني أمور عادية إنت بتعملها مثلا؟ أه إللي إنت بتقوله واحد إزيك عامل إيه؟ فده ق إنت كنت بتعمل ده وإنت تحتسب في ذلك التفقد مثلا، فإنت لك في هذا الأمر نيا حلو جدا، فده برضه هيكون لك قسم عليك زي إيه؟ زي غيبة زي نميمة زي شتيمة زي زي معصية ده قسم عليه. في بقى قسم لا لك ولا عليك. إللي هو عموم الكلام المباح. إللي إنت ليس لك فيه نية قرب؟ لما تيجي تبص؟ اليوم 24 ساعة؟ فين؟ الخير؟ فين؟ الحاجة إللي لك؟ هو قسم واحد. ربنا سبحانه وتعالى بيقول لك إيه؟ لا خير في كثير من نجواهم، الكلام إللي بين الناس. كتير منه مفهوش خير. على فكرة، مفهوش خير بمعنى إن هو في شر ومفهوش خير، بمعنى إنه ولا في خير ولا شر، هو عبارة عن تضييع طاقة، وتضيع وقت لوقت، هو العمر. فالخير موجود فين؟ في قسم واحد؟ لا خير في كثير من نجواهم إلا من أمر بصدقته، أو معروف أو إصلاح بين الناس، أمر بصدقة، ده عمل من العبادات المالية، أو معروف تمام، وده ممكن يكون بيأمر الناس مثلا بشيء من العدل أو شيء من العبادات حتى أو إصلاح بين الناس إللي هو قاعد بين إتنين وعمال إن هو يصلح ما بينهم ويزيل ال. ال. هذه الأمور إللي ممكن تكون في ظاهرها إنها اجتماعي، ولكن يحتسب فيها النواة إللي هيعمل كده. هو انتفع. بهذه الطاقة وهذا العمر، وهذه الأقوال، طيب ضيع عمره بقى في. في كلام فارغ. ضيع عمره في كلام ميرضيش، ربنا سبحانه وتعالى، ضيع عمره في إن هو فضل يعمل مباحات، وهو له أن يفعل هذه المباحات، ولكننا سيحتسب نية ما فيهاش خير. وقبل للأسف يا إما خسران، يا إما على الأقل مش ربنا بيقول لك لا خير في كثير من نجواهم إلا من أمر بصدقة أو معروف أو إصلاح بين الناس، ومن يفعل ذلك ابتغاء مرضاة الله لازم يكون في إخلاص، يفعل ذلك لله، فسوف نؤتيه أجرا. سماه الله عز وجل ووصفه، وقال. أجرا عظيما النبي صلى الله عليه وسلم يقول الدنيا ملعونة، ملعون كل ما فيها إلا ذكر الله، وما ولا، أي ما يتبعه، و عالما أو متعلما، كل شيء في هذه الدنيا يكاد يكون في أعلى درجات المذمة، يعني مذموم لا قيمة له. إلا ذكر الله ما ولا وعالم أو تعالي، فنسأل الله عز وجل أن يجعلنا من أهل الخير. أيوة. أيوة الله. إنت عارف ياسر صديقي، وإنت بتسأل سؤالك، إحنا بنتكلم في رمضان. الآية دي بقى تاخدني لحتة إنه. هو إحنا في رمضان؟ المفروض أنه يقسم إللي مش نركز عليه، إحنا منعملش غيره. يعني دلوقتي الشيخ محمد بيقول إيه؟ أنا عندي قسم إللي هو ليا وقسم عليا وقسم لا ليا ولا عليا، فبالتالي أنا قد أختار أني أعمل إيه؟ إللي ليا. وإللي في النص إللي هو لا ليه ولاعليه يا عم أنا مؤدب وجميل ومش هعمل التالت. أنا هقولك بقى في رمضان. إوعى تعمل كده؟ إنت في رمضان، رمضان يعني إيه رمضان يعني؟ الرحمة المغفرة، العتق؟ النبي صلى الله عليه وسلم. وهو طالع على المنبر، وعمال يقول أمين. أمين. أمين. كان منهم دعاء. ده كان تأمين على دعاء سيدنا جبريل، وكان منهم دعاء إنه رغم أن في ال إللي يجي عليه رمضان. ولم يغفر له. إذا ييجي عليك رمضان، ولا يغفر لك، وده دعاء سيدنا جبريل بتأمين سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام صلى. الله عليه وسلم. دا خيبه وخساره دي مصيبة. يعني فكرة إنه يجي عليا رمضان ولا يغفر لي؟ يعطيك من يعتق؟ أنا لا أعتق. فا في رمضان أنا بقى مفيش يعني والله العظيم ما ينفع أخد منه دقيقة وأعطيه الغير حاجة تديني حسنات. يعني أنا دا أنا بكلمك على مباح، أنا روحت للناس إللي هي إيه إللي مقضياها؟ أنا هنا بقى ما اتكلمتش بقى لا على الرماد ميت ولا على خيم ولا على رايحين نسهر ولا على أنغام الرأس الشرقي ولا كام فراخ، أنا بكلمك عليه خالص، بقت ده؟ دي مصيبة بقى ده في رمضان وغير رمضان وفي رمضان أشد. يعني هي رسالة للناس عشان تفهم بس. في مواسم وفي أماكن ربنا سبحانه وتعالى إختصها ببعض الأشياء. يعني مثلا ال المسجد، المسجد الحرام. ربنا يا رب ارزقنا زيارة المسجد الحرام والحج والعمرة يا رب، وتابع لنا من الحج والعمرة. أ هناك إنت بتعمل الحاجة ب100,000؟ طب وإللي هي ذنب وهو في المسجد الحرام؟ ذنب أشد؟ هي. هي نفس الذنب، ذنب أشد. الأزمنة الفاضلة إللي ربنا سبحانه وتعالى إدى لزمان. دا ميزة. فدى الرمضان. ميزه. إن زمان مغفرة وعفو وعتق من النيران. جيت إنت في الزمان الفاضل إللي مليان بقى وإن الحسنات بتتضاعف وبتاع وبتعامل سيئة. هي أشد من غيرها. نعم، فكرة إن إنت تعمل حرام في ده، أصل إنت بتفكر تعمل حرام، دي مصيبة سودا، فأنا هعتبر يا عم إنت مؤدب وجميل ومش هتعمل كده، يبقى تاخد بالك إن إنت والمباحات تقلل منها جدا. فكرة ربنا يا رب يبارك في الشباب، يعني إللي هو أنا بتكلم هنا عن المؤدبين الحلوين إللي طول الليل في رمضان، بسم الله الرحمن الرحيم، يصلي المغرب يطلع على ملعب الكورة ميرجعش غير على الفجر. النساء ربنا يبارك فيهم يا رب ويحفظهم إللي هي أه بتاخد بالها من بيتها. و حسن التبعل. وإن الأكل يبقى جميل و تعمل حلويات للعيلة وتأكل أهلها وبتاع. ربنا يجزيه الآخر ويجزيك لمرأة عننا خير. يا رب بيتعبو والله العظيم. نعم، بس. يا جماعة نغير الثقافة دي. رمضان مش بتاع الكلام ده. رمضان إحنا عايزين ناكل لقمة طيبة. الحمد لله رب العالمين بقى كان تعبت. مش يا عيني. الست تبقى قبل المغرب في المطبخ عشان بتعمل أصناف، وبعد المغرب في المطبخ عشان بتشيل ال ال. ال مخلفات الحرب إللي كانت أثناء صلاة المغرب إن هو الناس دبحت الحاجة وخلاص، وتبقى يا عيني في. في آخر الليل يا مولانا مرهقة تعبانة، مش قادرة، مش عارفة ترفع رجليه، تيجي تقول له اصل يلاقو ميلاقيش من القرآن ما تلاقيش. فنزلت تقولهم إيه؟ لأ يا جماعة. لا خير في كثير من نجوى. كل ده؟ آه والله. كل ده لا خير. مش خير. ده إحنا دلوقتي إنت القرآن ذكر القيام، الدعاء أ دواء ته النبي صلي وسلم، في حديث يقول كلام أبن آدم كله عليه لا له، شوفنا بقى النبي صلى الله عليه وسلم قلق كله عليه لا له كله. يعني جمع هنا حتى مع ال الكلام إللي عليك الكلام إللي ليك وإللي عليك اللى عليك برضه، ليه عليك؟ لأن وقت كنت تستطيع أن تستغله إنه يبقى لك. نعم. فخسرت حاجة عارف إيه؟ فاتت منك فرصة. فحتى ضياع الفرصة ده. نعم. بتقول يا مولانا. الفرصة البديلة. تكلفة الفرصة البديلة. أنا صحيح، جارة. بيقول لك. أه. تكلفة فرصة بديلة، إنت أه كنت تستطيع في هذه اللحظة أن تحصل من الحسنات الكثير. قمت إنت ماخدتوش؟ فقال صلى الله عليه وسلم كلامه بني آدم كله عليه، لا له إلا ذكر الله، أو أمر بمعروف أون هنا المنكر. فا رمضان مش هقولك متعملش حرام. نحن يا جماعة كده بنهزر استنى ده. بص في الكاميرا يا ناس إحنا كده بنهزر يا أهل اللحمة كده بنهزر، والله العظيم مصيبة، الناس النهاردة في ناس أعتقت. النهاردة في ناس بقت من أهل الجنة. النهاردة في ناس خلاص ربنا سبحانه وتعالى رضي عنهم. وإنت مش منهم، ولا حول ولا قوة إلا بالله. طبعا دول هنقلهم. هاهاها. أنا كده وصلت في؟ كثير من الجوع. لنتيجة معينة. نعم. والنتيجة دي معلش ممكن دكتور محمد رجعنا فيها برضه إن هو الكلام مش ثلاث أقسام. الكلام قسمين. م القسم إللي هو إللي هو ولا ليا ولا علي ده. مش عارف الآية بتقول بسم الله الرحمن الرحيم يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد كل كلمة. بتتقال مكتوبة وهي مكتوبة مع ملك الحسنات، هي مكتوبة مع ملك السيئات. مفيش كلمة؟ أ تايهة في النص؟ يعني بتبقى طائرة كده؟ لأ، الكلمة دي إيه؟ عادية؟ حتى الحديث إللي كان دكتور أمير للتذاكر دلوقتي؟ فهمت منه شوية إن المباحات دي ممكن تكون أه أه أكل فراخ ولا أكل لحمة. أمام الساعة وأمام 8. 1/2، طيب ألعب كرة ولا لعب باسكيت، يعني إللي هو يعني هعمل حاجة معينة دي، إنما الكلام نفسه والله أنا معرفش ده صح ولا غلط يعني، بس الكلام نفسه. هو يبيض يسود، يعني؟ الكلمة دي دي خير؟ هي شر، ودي حتى أنا حسيتها بقى الي هي زي ما الدكتور أمير ختم كده، وحضرتك قلت يا دكتور محمد. الفرصة، الفرصة البديلة، إنت كان ممكن تعمل إيه في الوقت ده؟ إنت قاعد أنا قاعد مع صحابي، فواحد بيحكي إللي حصل معاه في اليوم، يعني النهاردة جماعة في الشغل طلع عيني في كذا وعملت كذا، مش الكلام، مفيش حاجة غلط، يعني كلام و. والراجل مش عارف ده، مش عارف طالب مننا طلبات كتير جدا، فالناس قالو لأ، بس إيه؟ بس؟ إحنا عندنا بقى في الشغل، فبدأ واحد ثاني بدأ يحكي إللي حصل معاه حق حكايات وقصص وحواديت، أنا مش بقول إن هي فيها غيبة، ولا بقول إن فيها نميمة، والكلام كلام، المحصلة النهائية، إحنا قايمين بعد 4 ساعات. مفيش جيم فايده؟ يعني؟ مفيش بجنيه فايده؟ تمام؟ فهو لا تزول قدما عادل يوم القيامة حتى وصل أربع عن عمره فيما أفناه. فهو لأ. ده. ده بقى غلط. سمعت يعني روي عن أحد التابعين أن الرجل كان يلقى أخاه في الشهر والشهرين مرة، فلا يزيده على كيف أنت؟ بس كده هو ده اللي ده إللي إنت تمام. أنا تمام. شكرا ليه؟ لأن الكلمة وقت كلمة نتكلم فيه يا فندم، دلوقتي حتى تتضايق وتزعل لما حد بيتصل بيقولي إيه؟ بس؟ إنت مبقتش تتصلو وتسألو نسأل على بعض ونتكلم، فهو هو تتصل وتسأل إللي هو إيه؟ إن إحنا نقعد 1/2 ساعة ساعة بنسلم على بعض، وإنت بقى وطمني، وإيه أخباركو؟ عملت إيه؟ ده؟ دي ثقافة وسياسة بتهدر. أعمار؟ الصح، وإنت تقدر تعتبرني صحبك جدا جدا يا باشا. لما تبقى في مشكلة، وشوف أنا هعمل إيه لو ما سبت الشغل كله إللي ورايا وإللي قدامي لقيتني أول واحد جنبك يبقى أتكلم. لو. لو في. لو في فرح و محتاج مساعدة محتاج حاجة. لو أنا مسبتش كلور قدام وسبت كل أولويات ولقيتني أول واحد جنبك أكلم لأن ما أنا مش صحبك عشان أنا مبضيعش ثلاث 4 ساعات، معاك كل يوم عشان نقول كلام مش. مش بني عليه أي عمل. لأ، السياسة دي فعلا أقرأ الآية، لا خير في كثير من الوهم إلا من أمر بصدقة أو معروف أو إصلاح بين الناس، الباقي ده هو. هو سبحانه وحديث سيدنا محمد عليه السلام، كل كلام آدم عليه، يعني إللي هو مالوش مفيش بس، فطبعا يعني طولت، بس جزاك الله كل خير، كنت حاسس إن أنا عايز أقول حتبقى وحشة، في ناس كتير قوي زعلانة مني فيها. الله يرضى عنك. لا لا. جزاك الله خير. ناسر وو تعقيب أخير. لو تسمحولي يعني لا نقصد إن الناس مش من حقها إنها تعمل المباح. ولكن نقصد إنه لا تستكثر من المباحث، وأعكس حرام، أو تستكثر من المباح، فيضيع عليك لحظات كنت هتستفيد بيها، وإن كان دا في الأمر العادي فهو في رمضان. أولى وأولى. عشان بس الناس لا تظن، أنا بتكلم إنه إنت مش ممنوع عليك، إيه؟ إنت يعني ت تنبسط ولا ممنوع عليك إنت تتسلى ولا؟ وخلي نيتك أثناء الفعل المباح إني بتقوى بده، أنا دلوقتي مثلا نزلت والله أشم هو ليه؟ عشان أنا حابب أرجع أقيم الليل أكثر وأكثر، فأنا بس إيه هشم شوية هواء كده؟ لكن سبحان الله تبقى مراكش نية طيبة في الأمر، وتضيع الوقت وتضيع الأعمار وتتكلم في ما هو حرام م. يعني يا رب يعني يهدي الجميع يا رب، فا يعني والله. دكتور أمير حتى يعني إن أنا إن أنا أنزل. أشم هوا دي، والله دي جميلة، أديني نازل رياض، بمشي المشي ده بفيد جسمي، بنمو ب. يعني بتحرك. بتحرك عضلات، يعني دايما دي. دي حلوة دي، إنما إللي أنا بتكلم عليه تحديدا إللي هو. الكلام. إللي هو المحصلة بتاعته صفرية، لا ينبني عليه أي عمل، فده إحساسي، والله أعلم إن هو مش هيبقى تحت بند المباح. ده يبقى تحت بند عن عمره. فيما. فيما ه إنت قعدت كام ساعة بتعمل إيه؟ وإذا كان الأمر أنا. بس عشان خاطر إيه؟ هو أنا. أنا فاهم قصدي؟ أنا عايز أفهم على فكرة دكتور محمد، أنا عايز أفهم جدا الجزئية جدا من حضرتك على فكرة يعني عايز أتأكد إن أنا إللي أنا فاهمة ده صح ولا غلط؟ عشان بس أنا فاهم قصدك؟ إيه؟ إنت بتتكلم من حيث آه ان أنا دلوقتي عملت حاجة إللي أنا عملتها دي أهي مكسب ولا خسارة؟ و صح؟ أه؟ ماشي، صح؟ أ هو ب أنا بس إيه عايز فرق ما بين حاجتين مهمين جدا، إيه زي ما الأمير كده، كان لسة بيقول إن إن أنا ممكن أحاسب نفسي أنا بطريقة معينة إللي هو مكسب وخسارة، عارف كان مرة الشيخ بتاعنا كان يعني أحد الإخوة ربنا ربي يبارك في عمره، كان رايح الجيش، فهو رايح الجيش، يا شيخ، كان بيقول له إيه؟ بص بقول لك حاجة عشان خاطر تبقى عامل حسابك، بس إللي علينا برا مستحب عليك إنت جوا فرد. تمام. فهو الشيخ مكنش بيقولو إن ده فرد من باب إن الحكم الشرعي لهذه المستحبات تصبح في حقك فرضا، لأ. هو من باب إلزام النفس عشان خاطر يكون أكثر حماية لنفسه، فأنا أنا إيه؟ فممكن يكون ال ال طريقة التفكير دي، مفيش مشكلة إن إنت تقول والله الكلام، أنا في حقي أنا نوعين، يستفيد منه. يا إما هيخسرني يخسرني بقى إللي هو يقربني من النار، أو يخسرني، يعني تكلفة الفرصة البديلة، فهو نوعين تمام، إنما ده. ده دي تقسيمة، ممكن أنا ألتزم بها لأن. في تانية واحدة؟ طب. طب. طب شرعا. شرعا أنا قعدت قاعدة. إنما. إنما الكلام. لأ، هو يا خيري شري. امباح. هاهاها. فاهمك يا سيدي في إللي بجد. والله حتى أه أصلا ده. ده. ده متنفس رهيب، ليه بعض؟ أهل العلم كان بيجي يا؟ شيخ؟ إنت إنت ده راجل شرير يا شيخ دا؟ رجل الفيضان قاون إلى لديه رقيب عتيد، وبعض الكلام. يكون في ميزان الحسنات بعض الح، الكلام يكون في ميزان السيئات، وبعض الكلام لا يوضع في هنا ولا هنا، ففي محى من الصحيفة منك من قال نعم ولا، و وتعى، و. واذهب، و. وروح، يعني إللي هو الكلام الي هو لا يترتب عليه عمل، لا يترتب عليه ثواب، لا يترتب عليه عقاب، ليس فيه نيليس في أي حاجة، ده بالمباح زي واحد مسك، مسك كوباية مية، ومشربها ليس فيه نية، ليس حرام، ليس. ليس يحي حلال يشربها، فهو مباح، فشرب مي، هل هو لهنا في ذلك؟ لأ، إذن لن يأخذ. أ حسنات عليه؟ هل هي طاعة؟ إن هو يشرب ميه؟ لأ، إذا هو لن يأخذ حسنات عليه، هو حرام، لأ، يبقى هو مش هياخد عليها سيئات، يبقى إيه؟ مباحة، طبعا الإنسان الفطن كل ما يعمل مباح، لأن الإنسان تغلب عليه، المباحات عامة، يعني كل ما يعمل مباح لازم حتسبيه، ساعتها هيضم المباح صاحب النية للطاعات، فتكثر الأعمال الصالحة في حياته. حرفت الحسنات. دول شفت بقى إيه؟ يعني؟ ياسر؟ خلى محمد الغليظ يبقى محمد الرقيق. و وقلبه يرقع الناس. بس الأخيرة من. الحلقة دي. مع. لأ، بس معلش إحنا اتفقنا إن الحلقة مش هطول، بس أنا. أنا لازم أعرف مصر. صح. هاهاها نقطة. لأ. لسا. لأ. لسة لسة. مش فاهم، ماشي، أنا دلوقتي قاعد مع صحابي. وقاعدين بنحلل ماتش كورة. يعني ال. الأهلي كسب الزمالك كسب تمام. فقعدنا نقول. بس الشنطة دي كانت حلوة أوي. لأ. بس الواد ده مش عارفة. بس دي ما كانتش شايفاه. بس في ضربة جزاء الحكم محسبهاش الكلام ده. بص. طب أخرج وبرضو عالكورة وتعالى نتكلم في حتة ثانيه، يعني بالنسبة لي ممكن تكون أكثر؟ أعدين في قاعدين في الجنينة، قاعدين في الجنينة وهنشوي، وبعدين إيه؟ كلنا اللحمة في اللحمة، لأ، بس ده كان ملحوظة زيادة. شوي استنى وهنشوي، وواحد بيقول. إن الفحم إللي إحنا جبناه المرة دي أحسن من الفحم إللي إحنا جبناه، المرة إللي فاتت. أيوه حلوة. الجملة واحد. قام بقى على فكرة كذا وكذا، ودخلنا في بيت بتاع الفحم بقى يعني أنواع. الفحم ياياسر. تعالى بس الجملة دي في حد ذاتها حرام؟ أيوة؟ ما أنا بسأل أهو. ما أنا بقولك بس بسألك هي حرام فيها حاجة؟ حرام؟ الفحم ده أكتر أحسن من الفحم، الل، إحنا جبنا المرة إللي فاتت. لأ. لأ، دي مش حرام ليه؟ حلو؟ هل هي الجملة دي؟ هيت آه ال ال ال هي عبادة في ذاتها زي مثلا سبحان الله بالله أيام مفيدة مفيدة النصيحة؟ مفيدة. أنا مش بتكلم عن كده. أنا بتكلم عن حاجة، هو رجل لا يحتسب نية أصلا خالص. تمام، هو الراجل بيقول بيقول لنا معلومة إن الم. إن. إن النوع ده من الفحم ده؟ ماليزي مشتركي بس غ معلومة ولا الهوا ماليزي مشتركي. هل الموضوع هل كلمة ماليزي مشتركي؟ هذه عبادة يؤجر عليه. نعم. يؤجر عليه، نعم، ده. ده أي نعم يؤجر على. ده علم دي أنا بشيد الناس من معلومة. لأ. أنا بحبك ياسر. هاهاها. ياسر. آه. والله لا، يعني أنا. أنا عندي معلومة، خدي بالك يا جماعة، شكرا. نصحني ده. هاهاها. نقنص حمدا ماليزي مشتركي علم. ده علم حتى لو علم دنيوي أنا كده فهمت الناس المعلومة حلو. ممتاز، هذا. هذا العلم، العلم عندنا نوعين. تمام علم ديني، وعلم دنيوي حلو. العلوم الدينية إللي هي العلوم الشرعية. أه. يؤجر إنسان عليها إن كان مخلص، ماشي؟ لو كان مش مخلص يتحول من رجل بيعمل طاعة، الرجل بيعمل معصية. جميل، حلو. يعني يبقى بيتكلم في العلم وبيعطي ربنا لأن هو مش مخلص حلو؟ تمام؟ العلم الدنيوي؟ هذا من الأمور إللي إحنا مش مأمورين بالتعبد به، الله عز وجل. هي من مباحات الدنيا، من عادات الدنيا، من أمور الدنيا، فلو احتسبنا نية لأن هي مش أصل في العبادة تمام، يعني إنت مش بتتعبد لله عز وجل إن إنت تبقى متفوق في الفيزياء أكتر من الكيمياء، لأن الفيزياء أقرب لله عز وجل من الكيميا، الكلام ده مش موجود. نعم. فاهمني؟ فلو إنت داخل بتذاكر، لو إنت بتقول معلومة وتريد بذلك وجه الله عز وجل. و بتعمل كده من باب الإكرام، وبتعمل كده من باب التعليم ومحتسب تعاملو ربك بهذا التعليم، يبقى إنت حولت لتعليمك المباح ده من مباح لطاعة أي حاجة في الدنيا كده. نعم. حلو. وبناء عليه لما أنا قمت أقله ده ماليزي مشتركي الكلام ده بلح واحد، فاهم هو مش هياخذ عليه أي حاجة، لا معصية ولا طاعة، إنما إن كان يريد بذلك أن مثلا اح تسبني معرفش إيه مني إللي ممكن تحتسب، بس لو حترضى إن هو احتسب نية إن ال ال يتصل إن الكلام ده إللي سأل دا هو يرد عليه ويعتبر كلام ويحسسه، أيا كان، بقى النية معرفش إيه النية، ولكن هو في الآخر له في ذلك نية، فيبقى المباح ده يتحول من مباح إلى. مباح محتسب فيه، يؤجر عليه بإذن الله، طالما إنه هو نيته صالحة. نعم، فأنا ممكن مثلا إنتو إنتو اعمل لك معزومة حلو و هعزمكم وأجيبكم عندي، أنا لو طلعت لكم مثلا ورق عنب. آه حلو جدا، حتنبسط وكل حاجة، بس أنا عارف إن إنت بتحب المكرونة بالبشاميل مثلا؟ ف عملتها لك عشان عشان إنت بتحبها، أقسم بالله، ولا كنت بفكر في أي حاجة إلا إنت بتحبها وليس لي نية إطلاقا، إللي هيحصل ولا حاجة، هناكل بشاميل و هنبسط كلنا، إنما لو ليا عندي نية إكرام الضيف، لأن الله عز وجل يحب ذلك، حاخذ نني على الطبخة إللي أنا عاملها زيادة، عشان خاطر من باب الإكرام فهمت؟ نعم. بس. بس أنا يعني أنا ممكن نكمل الحلقة الجاية أو ممكن نقفل الحلقة ونكمل. هاهاها. أنا. أنا. أنا شايف إنها بقولكو دي بقت بودكاست، خلاص، إحنا كده مكملين الرجالة، لو عايزين. أنا مجهز. خلاص خلينا. جزاكم الله كل خير وممكن هاهاها يعني هاهاها آ. لغاية ما شاء الله على حساب الأخير. الحلقة أنا كنت عايز أقولها من حوالي ساعة، هي إنه إحنا عايزين رجاله، يا جماعة، رجالة رمضان مش وقت مباحات، وطبعا مش وقت حرام، وهو أكثر وقت ستزيد فيه، وخليك فاكر لا دي لا خير في كثير من نجواهم إلا خليك بقى من أهلي إلا دي إذا كان أخيرا. سبحانك اللهم بحمدك، أشهد أن لا إله إلا إنت نستفر قلته إليك. السلام عليكم بركاته، إذا.