سلام عليكم ورحمة الله. الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على محمد وعلى آله وصحبه وسلم. وسلم. كثيرا ليلة كام النهاردة جماعة في رمضان يا رب 11. يا ربي عتقنا وإياكم. نعم الليلة 11. يا رب. جميل رمضان. وآه. ويارب نكون بنستغله. أتمم. استأت مأتم إستغلاله، وأفضل استغلال تم استغلاله أفضل استغلال، ويارب نوفق إيه في رمضان، و يا ربي عتقنا وإياكم آمين، يا رب نكون مبضيعش وقت أهو، ويارب نكون مش متابعين بت التمثيليات. لأ. لأ. يا رب تملي هيكون بدي آخر حلقة يا شيخ محمد، آخر حلقة في الحلقات إللي إحنا يعني هتسامح يا دكتور أمير إن شاء الله، بس العكس، خلاص الحمد لله، آخر حاجة ضاع فيها وقت. آخر حلقة مش هتنزل كده عملت إيه؟ هاهاها. إن شاء الله يا رب. ويارب يهديك يا أمير. هاهاها. يا رب. يا. رب يا رب. يا رب. يا رب يهدينا ويتوب علينا من الحاجات يا جماعة. آه. إن ال إللي بتفرق قوي. وإنت بتتعامل مع أي موقف هو؟ الطرف التاني إللي إنت بتتعامل معاه. يعني لو دخلت هدي حد وهو عصبي. فهو من أنه نوعية فاهم. لو إنت داخل إن إنت تطلب من حد حاجة، وإنت عايزها، هو من أنه نوعية. لو إنت داخل آ تؤمر حد بحاجة؟ طب هو من أن هو نوعية، فممكن تكون إنت محطوط في موقف إنت هتطلبه تهديه تعمل مع حد، بس هو من أن هو نوعية ده بيخلي واحد ممكن؟ يقرر إنه مايطلبش. لو إنت ينفع تطلب وعايز تطلب، بس مينفعش تطلب إلا من فلان، لا فلان إيه؟ أنا مش هطلب. تمام، يعني أنا ادخل ليه؟ ده فلان، فأنا مش هطلب. أه. من جمال. و. و. و حلاوة دين الإسلام التوحيد. من أعظم بجد هو التوحيد، الإسلام التوحيد. فمن جمال التوحيد إن إنت بتعامل دائما رب واحد. سبحانه وبحمده. إنت بتعامل سبحان الله سبحانه وتعالى، بس أي حاجة بتعامل ربنا بتعامل ربنا بتتعامل بتعامل ربنا، قال لي بقول الكلام ده، لأن آية النهاردة فعلا أنا أول ما قرأت الآية إيه إللي جه في دماغي؟ الحمد لله إن إحنا بنروح نخلصها، يعني إن دي بتبقى مع ربنا، فاهم؟ إنت مش بتروح لحد تاني تروح لربنا؟ وتروح حد مثلا تعترف له يسامحكو؟ يعني مش. مش الجوده ت بتروح لربنا، ربنا بيقول لك إيه؟ قال الله عز وجل سبحانه إعلام يعلمه، وبص الآية لما تقرأ كده، كأن حديث الله عز وجل لك. ألم يعلمه؟ أن الله هو يقبل التوبة عن عباده، ويأخذ الصدقات؟ وأن الله هو التواب الرحيم. لما أجي أقول لك دلوقتي شيخ أمير أهو إحنا في رمضان. والنهاردة اليوم ال11، وأنا أقسم لك بالله بحب ربنا. نعم. أو ونفسي، إن أنا أستقيم بس لحد دلوقتي. بصراحة لسة مابطلتش لا كذا ولا كذا ولا كذا ولا كذا ولا كذا. وتلاقي الأهالي طالعة لك في وشك؟ تقوله إيه الراجل ده؟ أقوله؟ يا حرام عليك والله العظيم. عارف يعني؟ أصل هي دي بتأثر فيه أوي، سبحان الله، يعني الآية دي من الآيات المقربة إلى قلبي. والمحددة يعني؟ لأن زي ما إنت قلت بالظبط كده بحس إنها بتكلمني، أنا، يعني عارف هو إيه؟ هي الأمير منير يعني؟ ففكرة إنه ربنا تبارك وتعالى سبحانه وبحمده. الرقة إللي في أيدي غير طبيعية يا شيخ يعني؟ عرف يعني أخدها بالبلدي كده؟ تحس إن الله عز وجل يعني ولا المثل الأعلى، كأني بقول لك كده وإنت غلطان في حقي، ومضايقني وبتاع، أقول لك إنت مش عارف؟ إن أنا بحبك قوي؟ وإننا؟ يعني لو قلت لي بس آه يا أمير، أنا آسف. آه والله يا عم. ده أنا هاخدك في حضني وأسامحك إللي فاتو. إن أنا مستنيك. وإنت عارف إن أنا أصلا بسامح كل الناس يعني. فما بالك بيك إنت بقى؟ آه، ولما؟ هل مثلا على طبعا بس ده لما ده يكون ده بيني وبينك. ولا المثل الأعلى، يعني أنا لو حد قال لي كده. أنا والله يعني ده أنا. ه. ده اعتذر وأبوس أيده وأبوس راسه وأقوله سامحني. فتخيل الله بأ عز وجل. الذي خلق السماوات والأرض؟ وخلق الجنة والنهر. وآه، سبع سماوات، وسبعة أراضين ه، وبحار، وأنهار، و. و. إيه بصر وجن، وملائكة. بيكلمك إنت. هاهاها. وبيقول لك يعني، ألا تعلم؟ كأنها قول التوبة. يعني بص. يا أخي خطاب رقيق، يا سبحانك يا رب. ألم يعلم أن الله. أن توقيت أن الله. كان يكفي. شيل هو أن الله يقبل التوبة عن عباده. هو دي إيه كمان؟ حسام زيد توكيل؟ مزيد تقرب. يا عم والله يغفر لك. هو يقبل التوبة؟ وفي آخر يقولك إن هو التواب أصلا، ده هو إللي رزقك التوبة. فهو بيقولك أنا. ه. رزقك التوبة. تعالى توبها. أنا هقبلها، هو يقبل التوبة عن عباده، ويأخذ الصدقات، وأن الله هو التواب الرحيم. أن الله هو كلتو كيت، وكيت وكيت. إن الأمر كله سبحان الله تعالى. بس. يعني هذا العتاب الرقيق. يعني لا أرى إن مرة قلب محب. إلا ويصيبه يعني؟ بألم إنه يعني إيه؟ هو؟ أنا وحش قوي كده يا رب؟ يعني هو أنا إنت عفو غفور و تواب رحيم؟ وأنا ما بقربش؟ والخجل ده. سبحان الله. الشيطان أثر في الناس، وجعل الخجل يبعدهم عن ربنا في حين الأصل. إن الخجل ده لما تستشعر هذا الخجل. إنه أنا يعني بهذا السوء، وأنت بهذه الرحمة. فألقي نفسي ساجدا بقى يعني. أقوم بقى مطروح بين يدي الله. أقول هياته واب يارحيم قبل توبتي. الواحد تاني بيقابلها؟ فسبحان الله إللي تمر عليه هذه الآية مرور الكرام كده. ويسمعها ويقرأها. فلا يستشعر إنه عايز يتوب، وإنه محتاج يقرب من ربنا، وإنه كل ده في النهاية لمصلحته ده. ده ليك إنت الله عز وجل، والله لو كل الناس على أفجر قلب لا يضر شيء، ولو كل الناس على آه يعني أتقى قلب لا ينفعه شيء عز وجل، ده عشانك. فا رسالتي لكل واحد بيسمعنا دلوقتي إنه. لو مش هتوب دلوقتي هتوب امتى؟ يعني؟ لو رمضان هيمر عليك من غير توبة هتوب امتى؟ يعني؟ ليه؟ مش عايز تقرب؟ يعني؟ ماذا رأيت من الله عز وجل؟ حتى تكره؟ القرب؟ ما هو؟ ما هو مستحيل. مستحيل والله يعني أه نقع في الذنوب ونتوب و نقوم ونقع ونركز ونقوم تاني ونقع. بس بعد يعني نفور ليه؟ سبحان الله، فهو يعني عتاب وخطاب رقيق من الله عز وجل. في تودد، وهو الودود العبادة، إن هي توبه، فلعل ربنا رزقنا التوبة يا رب. ربنا يكرمك يا رب العالمين. يا. رب إن شاء الله خير. ياسر. آه، أنا يعني ما فيش والله حاجة في بالي بتيجي في العيد دي خالص، غير المعنى إللي هو إن الطلبة مش محتاجة تخطيط. ساعات إللي بيحوش الواحد زي ما دكتور أمير بيقول كده إيه؟ ليه؟ فين فور، فين فور؟ لأن الموضوع أنا شايف إن في عوائق كثير. حاجات كتير مؤخرا نيما شغلي في حاجات أنا بعملها، وأنا عارف إن هي أصلا حرام في حرام و. وعلاقاتي فيها علاقات كتير مستمرة. عارفة في حاجات حرام في حرام. فا الموضوع ده محتاج بقى. لا، ده أنا لو هتوب من القصة دي إيه؟ دي. محتاجة إعادات بقى ومدرسات وكده. الآية دي بتقول عكس الكلام ده خالص. لأ، دي بتقول من أول الأيام 102 وآخرون اعترفوا بذنبهم، خلطوا عملا صالحا وآخر سيئا، عسى الله يتوب عليهم، إن الله غفور رحيم، هو أيوة، هو إنت بتعمل غلط كثير و. وم. فتحسسك كثير، وأصحاب كثير كده، وحوارات كثير كده، وتخطيطات كثير، لأ، هما دول إللي وعسى الله يتوب عليه، إن الله غفور رحيم. خذ من أموالهم صدقة تطهرهم وتزكيهم بها، وصلي عليهم إن صلاتك سكن لهم والله سميع عليم. ألم يعلمهم هو نفس الناس؟ ألم يعلم أن الله هو يقبل التوبة عن عباده ويأخذ الصدقات، وأن الله هو التواب الرحيم؟ زي ما دكتور عماد؟ قال ده يقبل التوبة و هو التواب الرحيم، والآلي قبل ال عملها، إن الله غفور رحيم. عسى الله يتوب عليهم فالأمر. زي محضرتك الدكتور محمد، كنت قلت لي عليه قبل كده مش إيه؟ إيه. إيه؟ إن هي فيها حوارات كثير، ولاده وزرار ده، والزرار ده بيفتح اللمبة دي؟ ملهوش أي طرق تانية؟ ملهاش أي ثانيه، الواحد بيروح باللعبة كلها وبليلة كلها ويحطها قدامه ويبدأ كلام مع ربنا سبحانه وتعالى، الأمر بالبساطة دي يعني مفيش أي تعقيد أكتر من كده خالص. يا رب يهدينا ويتوب علينا. والله آمين. يا رب يهدينا. ويتوب. آمين يا حبيبي. اللهم آمين. اللهم آمين. آمين. آه ختاما. نعم. آه. بص يا حج. إللي بيسمعني بقى. كلمة إتقالت دلوقتي مستني بصراحة. قال لك التوبة مش محتاجة ترتيب. أسف زلك بقى. بص. آه. أنا بكلمك وأنا مش عارف أنا يعني قدك ولا أصغر منك ولا أكبر منك، بس غالبا أنا أكبر ممكن مش بكتير أو بكتير، معرفش. بس آه هقول لك موقف واحد منكم يا أسبوع. قابلت كم واحد صاحبي من أيام المدرسة. شوف أيام المدرسة دي، أنا شايفها كأنها أول إمبارح. صحيح، وأعدنا نفتكر مع بعض. كم واحد مات؟ وديك المصيبة من أيام المدرسة، لأن إحنا بدأنا نموت من أيام المدرسة. يعني دفعتي لما بدأت، آه إحنا كنا بن يعني إحنا في طالب معانا في المدرسة مات وإحنا في المدرسة في البريك. و. و. و. بدأن أنا. أنا أذكر إن وإحنا في الفي الثانوي. وبعد وإحنا في الكلية أكتر من واحد من سنة التخرج، كذا واحد مات من أمرين مبن تعديش سنة إلا لما واحد كان حد من من فترة يقول لك فلان مات صاحبنا فلان، مات فلان، مات فلان، مات فلان، وعلى فكرة وشباب صغير يعني. شباب صغير، من أب، من تحت ال20، 2/10 و30، وطولت ماشي. عملت؟ تفقد ناس. وفي يوم من الأيام. إنت أيضا مفقود؟ كله لهولك. بس انت في رمضان النهاردة فرصة كبيرة جدا جدا ان انت توب. وإللي بيقبل التوبة ربنا. فمتخافش. الناس إللي بتقول لكن تفتكر ربنا ممكن يقبل يابني؟ قال الله عز وجل ألم يعلم أن الله هو يقبل التوبة عن عباده؟ هو يب بيقبل التوبة. إنت بس إيه؟ مكتوب تتوب يقبلها قبلها، حافظ عليها، حافظت عليها رضي عنك رضي عنك. عشت أجمل حياة وقابلت. وهو راضي عنك. قد أمل مصير. دي. محتاجة قرار؟ مش محتاجة فزلكة وترتيبات. يا رب يهدينا ويتوب علينا ويرزقنا الإخلاص في القول والعمل. يا ربي عتقنا وإياكم من النار. جزاكم الله خيرا كثيرا. ويا رب ينفعنا بهذا المجلس. ويا رب ينفعنا بالقرآن. سبحانك اللهم ربنا وبحمدك، أشهد أن لا إله الآن تستغفر ك وتبقى إليك السلام عليكم و رحمة. الله عليه الصلاة و السلام وبركاته.