السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. برضه حبايب قلبي أهلا بكم لأنها وحشتني، أنا بتوحشني والله ولدت والله لإن فعلا والله كلكم حبايب قلبي والله العظيم وحبايب قلبي الناس دي. لأ وبعد. ما شاء الله. عز وجل، أنا جمعنى بهذا الحب في ظله. آه. وفي ظل عرسه، ومن ظلت ظل. يعني صلي على النبي؟ عليه الصلاة؟ والسلام صلى الله عليه وسلم. دلوقتي. من الأمور المرهقة لأي واحد في الدنيا. إنه يدعو. ولا يستجاب له. صعبة يا رب، وتلاقي بقى إيه؟ الشيخ محمد غليظ يعمل لنا فيديو؟ يقول لك إن في تلاتة دعواتهم لا ترد. بينهم الصائم حتى يفطر. وتلاقي آه ياسر عملنا فيديو إيه؟ عمال يبص لنا كده؟ بإيه؟ بب إزدراء، و و يقول لنا في الآخر سلام كده، ويوم سيبنا وماشي ويقوللنا في إنه يعني إيه أقربكم، ادعوني أستجب لكم وإطلاق يا أمير، عامل فيديو يقول لك بطريقة الدعاء، وأي المهم يعني. الناس عادة واحد وجع في مرة في العمر يعمل لك هاهاها. أيوة صحيح، أيوة صحيح، أيوة صحيح، فا فا والله وناس تقول لي إيه يا عم؟ هتقلق يا عم، هو أنا إللي قلت والله العظيم النبي إللي قال يا عم هو النبي صلى الله عليه وسلم، العيال كده، يعني ده حديث صحيح، النبي وأنا لو حاجة من عندي والله من آية أه فا تلاقي الناس دي تقعد تقول لك الحاجات دي، وفي النهاية أنا أدعو. ولا يستجاب لي. لا، فهل أنا فاهم؟ صح إن أنا أدعو أستجابلي؟ دا سؤال، أولاني سؤال ثاني، عندكش خلطة، الله يسترك، الله يسترك يا. يا صيدلي إنت يا صيدلي ولا؟ ولا إنت يا يا يا يا جرافيك، ديزاين، ج اعمل لنا كده، حاجة جرافيك يستجدي الدعاء. فأ زبوني. آ ربنا؟ يضعكم والله؟ أم إحنا كده؟ في محمد الليلة في محمد؟ 17 قلنا الإجابة ده يعني تعقيم سريع على سؤال باه الدكتور أمير، أنا هضيف السؤال بقى لإن إحنا عندنا النهاردة الجزء إللي هو لل سبعطعشر للصورة، الأنبياء، الصورة يعني الصفحة كاملة. فيما يبدو كده منها إن الموضوع سهل، يعني موضوع صعب عندي أنا بس. تلقيت كلها وأيوب إذ نادي ربه اللبس هيضر، وأنت أرحم الراحمين، فاستجبنا لك بعد كده وجنون ذهب مغاضبا، فضلنا أن نقدر عليه في هدف الضربات أن لا إله إلا سبحانك، إني كنت من الظالمين، فاستجبنا له وزكريا إننا ربه ربي لا تذرني فردا وإنت خير وارثين، فاستجبنا له و وضع واضح الموضوع يعني. عادي، يعني إللي هو إللي بيطلب حاجة بياخدها. طب ف تعقيم يعني على السؤال دكتور أمير، أما. أنا أي. أي أيوة إنت فهمتني؟ إنت إنت في الثاني يعني إسمه إيه؟ إيه بقى أعمل إيه؟ عايز عايز إن إنت دعاءك بإذن الله عز وجل؟ يستجاب؟ مين أهم الأمور إللي ممكن تخلي الدعاء؟ بجد يستجاب ويحقق؟ إن إنت تدعو بهذه الطريقة. والله عز وجل يقول أما يجيب المضطر إذا دعاه. عارف. عارف يعني مضطر. هتلاقي بعض أهل التفسير يقول لك. من ذلك؟ أن يكون على خشبة في البحر. تمام. فيقولك ده مضطر يعني مضطر. يعني مفيش بإيدي حاجة إلا إن هو يدعي خلينا نضرب لك مثال واقعي اليومين دول. واحد واقف قدام. باب. ل نتي مستني نتيجة التحليل بتاع حاجة في مخ ابنه؟ وهو واقف قدام الباب مستني ياخد الورقة. هو يقدر يعمل إيه؟ يعني لو دخلت دى مثلا أ عشرة 10,000,000 جنيه لل لو دة ول للدكتور إللي جوا ولا في حاجة ممكن تغير؟ هو هو مضطر يدعي. هو مضطر. فهو ربنا سبحانه وتعالى بيقول إيه؟ أما يجيب المضطر إذا دعاه، ده إللي حصل هنا. إن سيدنا أيوب. البهاء شديد. وهو صبر وصبر كتير. ولسة صابر. ومكمل صبر. بس ربك رحيم. وهو من أدب سيدنا أيوب، إنه. يعني نفسه يطلب بس مكسوف يطلب. لأن صابر. و وراضي. فبيقول إيه؟ قال الله تعالى وأيوب إذ نادي ربه. أن يمس، ان يضر. وإنت أرحم الرحمين. على فكرة الأهلي جميل قوي. هو طلبي. متعرفش حاجة. يعني بص كده متضربش حد؟ ربنا مسني الضر وأنت أرحم الرحيم عارف شغالة كده؟ ساعات أقول ساعات فعلا فيديو في الليل بيبقى مطلوب منك إن إنت تقول إيه يا رب؟ يا رب. ربنا تعبانة يا ربنا. تعبان يا ربنا. متألم يا رب يا رب. يا رب نفسي أنسى. يا رب. يا رب. نفسي الجرح يلتئم. يا رب. يا رب. يا رب. يا رب. يا رب. بس يا رب. وأيوب ا. إذ ناد ربه إني مسني الضر. وإنت يا رب أرحم الرحم. من غير ما يطلب. بس ربنا سبحانه وتعالى يعلم. قال فاستجبنا له فكشفنا ما به من دره. وآتيناه أهله يعني. يعني كمان ومثلهم معهم رحمة من بعد، من عندنا الآية إللي بعدها سيدنا. يونس. إيه وزن ون؟ طيب إللي هو الحوت؟ إذ ذهب مغاضبا. فظن أن لم نقدر عليه. مش هن ضيق عليه، نقدر بمعنى أن ضيق عليه، أه تمام، فإللي حصل هذا في بطن الحوت. أن نقدر عليه، فنادى في الظلمات ألا إله إلا إنت سبحانك. أنا في حاجة بإيدي أعملها. في بطن الحوت إني كنت من الظالمين. هو مفيش في إيده حاجة يعملها خالص؟ ده بطن الحوت فهو مضطر للدعاء فقط، فإللي حصل فاستجبنا له. ولا نجيناه من الغم؟ أخذت بالي إن مفيش طلب برضه، يعني هو هو مقلش حاجة؟ هو محدش. فعلا؟ م ما في. بص. سبحان الله، أنا بس عايز أقول لك حاجة، أقسم لك بالله، أقسم بالله. إنت وإنت بتدعي الله عز وجل يعلم ما يصلحك من دعائك وقصدك، ولو أسأت لاختيار الألفاظ. ياه. يعني إيه ده ثانيه؟ واحدة شيخ شيخ يعني مش لازم أدعي بقى بس جعه وآه اللهم اغفر لنا ذنوبنا، إسرافنا في أمرنا وتولى أمرنا وأهو. تم. مش ولا الهوا. ده إنت ممكن تدعي ب الملاوي. هاهاها. فعلا هو. هو مش عارف يعني هو على فكرة هو مش. م. مش عارف يحسن، هو مش. مش. مش عارف. مش عارف إيه. يعملها السجع ويعملها بالتشكيل، مش عارف بس هو جوا قلبه حاجة نفسه فيها، فهو بيقولها، قالها حتى بطريقة غلط، يعني، لغويا الطريقة دي غلط، يعني واحد جنبه يقوله إنت بتقول إيه يابني؟ هاهاها تمام؟ فربنا سبحانه وتعالى يحل. استجاب له. فصل يستريب سبحانه وتعالى بعد إيه وزكريا، إذ نادى ربه رب لا تذرني فردا وأنت خير الوارثين والمناسبة قالوا ربنا مش عايزة بقى كده. اختار إيه؟ كأنه بيقول له إيه؟ اختارلي إنت؟ بس أنا مش عايز ده. بس اختارلي إنت يعني. بس أنا مش. مش عايز ده. قال فاستجبنا له ووهبنا له يحيى وأصلحنا له زوجه. إللي أنا عايز أقوله إيه؟ بجد عايز توصل للدعاء المستجاب، أحد أهم الطرق، إجابة الدعاء. إنك بجد تبقى فاهم إنها مش بيك. ولا بالأسباب. ولا بالتخطيط. ولا بالفهلوة، ولا بال فزلكة، ولا ولا، ولا، ولا، هي. به سبحانه. فقوله يا رب أنا عايز عارف. هنا بقى عايز أقول حاجة بما إننا في رمضان يعني. قول يا رب ثبتني. ما إنت عارف إللي فيها. وعارف إن إنت مش عارف تثبت بقى لك فترة، فقوله يا رب ثبت. قول له يا رب، نسيني، ها؟ خد بالك يا أبو حنان. فأقول يا رب ناسين، يا رب، يا رب، نسيني فلان أو فلانة. يا رب، خرج الشهوة دي في ناس تيجي تقول لك الذنب الفلاني بدون ذكر أسماء يعني. هو ده بيت اب منه؟ أقسم بالله بيتا بمنه قول يا رب تبقى عليا. ربنا جيني منه. ربنا فاضي. قربنا في شدة يا رب. يا رب. يا رب يا رب. إدعي. مش قصدي إن إنت ما تاخدش بالأسباب، بس إدعي من جوا قلبك قوي، وكأنه لاأسباب إنت هتاخد بالأسباب، بس وكأنه لا أسباب. ومن علامات إجابة الدعاء. التوفيق للأخذ بالأسباب بعد الدعاء. حلو، حلو أوي. نعم، فتدعو دعاء المضطر فيستجاب بإذن الله عز وجل، ف توفق لما فيه الخير، بس الله عز وجل إيجابي. آه ما بين طيب ياسير. أيوه. أنا عندي سؤال فعلا سامح إيه؟ هو في دعاء لا يستجيب. أصلا. آه، أكيد. أم. طب إيه رأيك إنه بقى النبي صلى الله عليه وسلم قال إنه كل الدعاء مستجاب؟ لأ، مش كل الدعاء مستجاب؟ إن الدعاء المستجاب يستجاب على ثلاثة أوجه، خلي بالك، نعم. يعني. ما هو ممكن إيه؟ لأ، ده مش قصدي. إن إنت إن إنت لما تدعي، أنت قدامك حاجة من الإتنين، إما إن هو يستجاب، إما إن هو لا يستجاب، لو واستجاب. هو ممكن يستجاب بتحقيق؟ الشيء في الدنيا؟ أو بالتلاتة بالإتنين الثانيين. إنما هو ممكن لو استجاب؟ لا يستجاب خالص، دي على ما تقول لا ده ولا ده ولا ده. إيه؟ نعم. طب و مين ده يا شيخ؟ يعني؟ فيه مين إللي عمل حاجة يستحق ألا يست جبتها؟ بقولك ومين الذي يستحق أن لا يستجد ع؟ النبي صلى وسلم مثلا؟ أخبر أن الرجل يطيل السفر، أشعث أغبر، مط أ أ، أ. آه، إيي، يرفع يديه إلى السماء. يا رب، يا رب، ومطعمه حرام، ومشربه حرام، وملبسه حرام، وغذي بالحرام، فأن يستجاب لذلك. فدا مثلا من. من للأكل الحرام؟ ده لا يستجاب له؟ آه النبي صلي وسلم قال تأمرون بالمعروف، لا تنهون عن المنكر أ أو لا يغ أأ أولى آ، أول ابعث لنا الله عز وجل عليكم عذابا من عنده، ثم تدعونه فلا يستجيب لكم. نعم، ف. فممكن واحد فعلا يصل إن هو يعمل ذنب أو معصية أو يفسد الحال مع الله عز وجل، ف فلا يستجاب الدعاء، إنما إن إستجابه الله عز وجل ده ليس معناه، إن الحاجة دي تحقق. نعم، ممكن تعجل له في الدنيا؟ وممكن يدفع عنه من البلاء مثلها، وممكن يدخره الله عز وجل هو في الآخر. نعم، صحيح، أحد طرق الإجابة. نعم. جزاك الله خير يا مولانا. الله يعزك. يا رب يا مولانا. الله يحفظك. طيب صلي على النبي. صلى الله عليه وسلم. عليه الصلاة والسلام. ب إيه يعني؟ أنا الآيات دي ليها معايا قصة يعني؟ وأنا كنت بسميها كده إيه؟ كنت بسميها شفرة استجابة الدعاء. كنت مسميها كده يعني؟ آه إن دول تلات شفرات. لاستجابة الدعاء يعني جزاه الله خير، الشيخ محمد لما قال إنه في كل هذه الدعوات كانت دعاء مضطر. بس برضه عارف لو تبص. هتلاقي في كل دعوة منهم. ليه اسمة؟ صحيح؟ يعني. يعني لما تنظر إلى الدعوة بتاعت آ؟ أه أيوب؟ عليه السلام. فلما تلاقي سيدنا أيوب وهو يدعو عليه السلام. إذ نادي ربه أني مسني الضر. عارف لما تقف بين يدي عظيم ولله المثل الأعلى يعني. فتقول له إيه يا باشا؟ بس؟ يعني لو. يعني الحل ضيق؟ و. والدنيا مش يعني. مش ماشية يا باشا، إنت متطلبش حاجة؟ ففي الأمر تذلل. أم. في تلاقي في دعاء سيدنا أيوب. أتزلج؟ فهو واقف يتذلل بين يدي الله عز وجل. وبيقوله ده أنا يا رب مسني الضر. مسني الضر ده 18 سنة، لا يتحرك منه إلا عينيه. يمين وشمال كده يبص بس؟ لكن من باب التزلج يا جماعة باب التزلج في الدعاء. فكرة الأدب والتذلل بين يدي الله، إن إنت تبقى ثقي ربي ندي غني. إذ دليل بين يدي عزيز. دي قصة؟ قصة. يعني. إن القيم لما كان بيبأه ب. ب. ب، يصف يعني الأمر إنه عن بعض الصالحين، يعني إيه؟ إنه بيقول أنا يعني حاولت أن أدخل على الله عز وجل من كل باب. الباب ده والباب ده. والصلاة والمش هي. هو ده بقى كل باب أخش منه ليه؟ مليان؟ كل باب أخش منه لقي مليان؟ إلا بالتذلل والخضوع. فكرة إن إنت تبقى ذليل بي ندلة. قال فما أن دخلت منه؟ حتى أخذ بيدي، وأدخلني الله عليه عز وجل. ففكرة التذلل يا جماعة دي غير طبيعية. طيب لما تبص ل للشفرة التانية؟ يعني الشفرة الأولى، التذلل، الشفرة الثانية بتاعت سيدنا يونس؟ الاعتراف بالغلط، يعني الاعتراف أنا يا ربي غلطان. أنا أستحق. فكرة الاعتراف بالخطأ يا ربي، أنا أتيت من قبل نفسي، مش منك يا رب. ابتلائي بسببي، مش بسببك. أنا إللي عملت كده. طبعا الله عز وجل هو الذي يسبب الأسباب، هو الذي يعطي وأن. ولكن أنا أستحق. إني كنت من الظالمين. م مفيش ليه يا رب؟ ولا ما لا. أنا أستحق الاعتراف بالذنب. السفرة الثانية، السفرة الثالثة. سيدنا زكريا. رب لا تذرني فردا أن تخرج لارسين، فاستجبنا له. طيب ليه يا رب؟ إنهم كانوا؟ يسارعون في الخيرات. فده السر. سيدنا زكريا كان من المسارعين في الخيرات. يلاقي خير يعمله. يا رب إللي يرضيك في عبادك صدق. أنا هطلع صدقة، قيام، أنا هو قم الليل. آ. الصلاة على وقتها، صلي على وقتها أ أن آكل من الحلال، آكل من الحلال. أ. فا فكان يجري على يسارعون في الخيرات. يجري على فعل الخير. فتلاقي سبحان الله، الله عز وجل يستجيب له الدوحة. فبحس إن مجموع الآيات دول، وكأن الله عز وجل، وهو عز وجل يعلمنا. إيه يا شفت استجابة الدعاء؟ تذلل وتضرع. اعتراف بالخطأ واتهام نفسك، إنك إن كان في الأمر شيء فهو من نفسي يا رب. وتالت حاجة هي؟ المسارعة في الخيرات، يبقى إنت كده قدمت دي الخلطة بإذن الله التي استجابه الدعاء. وفي الآخر هقول. سبحان الله دايما كنت يعني. يعني أحدث بها نفسي يعني. إيه والله، إنت ممكن بالإجابة؟ واستقبل إجابة، وأنتم قم بالحكمة. نقول تاني؟ والله إنت ممكن بالإجابة. واستقبل إجابة، وانت مؤمن بالحكمة. إنت دلوقتي قلت له يا ربي أنا أريد كذا وكذا، أنا عايز. آه، فتح هنا، وخير هنا، ورزق أتجوز فلانة، وهنن يحصل إيه؟ وأروح واجي وبتاع تتطلب. فالنبي صلى علمنا أن إحنا عندنا يقين في الإجابة. طيب خلص، أنا ما عندي يقين في الإجابة بقى، استقبل الإجابة، إنت ممكن بالحكمة جوزك شفلانة؟ حكيم مش ما يعني يبقى ده إللي يصلحك. ما جيبلكش الشغلانة إللي كان نفسك فيها حكيم ده الصح؟ التلاتة تلاقي شديد حكيم ده الخير. الابتلاء طار حكيم. ده الله يصلحك. هينفعك. هي هيظبط لك حاجة قدام إنت مش عارفها؟ هيحميك من حاجة تعرفهاش؟ فسبحان الله أن تدعو الله، إنت ممكن بإجابة أن تستقبل الإجابة، وأنتم قبل حكم جميل جدا بس وآه هذا بالتوفيق، نعم. نعم. جزاك الله كل خير يا دكتور أمير. جزاك الله كل خير يا. دكتور جزاك يا حبيبي. الله يرضى عنك يا رب. إن شاء الله عز ويارب بتاعكم. نراكم على خير إن شاء الله، الحلقة القادمة. إيه حلقة يا رب. يا رب. يا رب يتم علينا رمضان. يا رب. يا رب يتم علينا رمضان كله. يا رب. إزيكم الله خيرا. سبحانك الله وبحمدك، نشهد ألا إله إلا إنت نستغفرك كنتوا.