أهلا وسهلا بكم في الحلقة 12 والجزء ال12 في الليلة الاثنعشر، بداية، طيب إيه ال إيه؟ المرة إللي فاتت كنا بنتكلم عن التوبة؟ وإيه أي حد قرر إن هو يقفز القفزة دي؟ و و يسلك الطريق ده؟ تبدأ تواجه المعضلة إللي هي إحنا عندنا ردة في التراويح، صورة إيه؟ هود عليه السلام، إيه؟ إيه صورة هود كلها عمالة تجيب. القصص بتتابعو بترتيب كده ورا بعض؟ آه أنا لما بشوف بداية كل قصة بحسها نفس البداية ونهاية كل قصة برضه نفس النهاية. فإيه الرسالة؟ فلقيت إن هي رسالة واحدة كده إن هو يعني الموضوع مكرر، فالواحد لازم يفهم إن هو هيتكرر معاه، فا مايقلقش إللي بقى مكرر دايما الأنبياء قبل ما يتكلموا. هتلاقي إن كان ليهم مكانة عند قومه، يعني هو محبوبين عادي، والناس بتقدر تعملها، ربنا سبحانه وتعالى يقول إيه مثلا إيه؟ وإلى عادن أخاهم هودا، لا مش حد مثلا جاي ضيف من بلد تانية ولا من حتة ثانيه، و. ولا حد غريب ميعرفوش، لا ده حد أخوهم، يعني ده تبعهم، يعني ده من هناك إيه؟ وإلى سمو، دا أخوهم، أخوه، مصالحه، و. و. إلى مدينة أخاهم شعيبا، يعني الدنيا كانت دايما. تمام مكنش في مثلا ده مش العدو بتاعه قبيل غريب أوي؟ قبيلة واحدة كلهم. إحنا. إحنا الدنيا تمام، أول لما خش بقى في سكة، يا جماعة، طب ربنا طب نتوب؟ طب نعمل كده؟ هلاقي على طول؟ الدنيا تغيرت وتغيرت معاهم كلهم بنفس الطريقة، يعني نرجع من أول سيدنا نوح عليه السلام، قالو يا نوح، وقد إي جادلتنا فأكثرت جدا دا فأكثرت جدالنا، فأتنا بما تعدنا إن كنتم صادقين إيه؟ قالوا يهود ما جئتنا ببينة، لا يبقى سلطة، كلها، العيب دلوقتي رقم 53، قالوا يهود ما جئتنا ببينة وما نحن بتاركي آلهتنا عن قولك وما نحن لك بمؤمنين، إن أقول إلا اعتراك بعض آلهتنا بسوء، يعني إنت إنت، إنت المشكلة عندك، إنت إللي جرى لك حاجة إيه؟ و وقالوا يا صالح؟ و رقم كام؟ آه آه قالو يا صالح 62 قالو يا صالح، وقد كنت فينا مرجوا قبل هذا، إنت كنت تمام، كنت ماشي، إنت إللي جرالك، يعني ده كنت ماشي كويس جدا، بس إنت جاي تتوب دلوقتي وتقولي أصل غلط، واصل، صح، هو هو إحنا مش كنا مع بعض كل يوم على القهوة، بنعمل نفسك؟ هو إنت مش كنت كل يوم بتتكلم معايا؟ نفس الكلام على التليفون إللي جرالك، قولو يا صالح، وقد كنت فينا مرجوا قبل هذا، إنت تمام، لحد اللحظة اللقطة دي فا. أه تاني، لحد الذي هو لوط. آه إبراهيم عايزة برضه أشوف وإلى مدين أخاهم شعيبا. آه. قالو يا شعيب أصلاتك تأمرك أنك أقالوا أم فين؟ هي قالوا يا شعيب ما نفقه كثيرا مما تقول، وإن لنراك فينا ضعيفا، ولولا رهطك لرجمناك، بس قبلها لأ. كانوا كانو قالو له كلام آه. قالوا يا شعيب أصلاتك تأمرك أن نترك ما يعبد آباؤنا. أو أن نفعل في أموالهم ولا شيء. إنك لأنت الحليم الرشيد، إنت راجل، يعني إنت دايما كانت دماغه موزونة وكنت على قلبنا زي العسل. دلوقتي بقى إيه؟ قالوا شعبنا نفقه كثيرا مما تقول إن لنراك فينا ضعيفا، ولولا رهطك لرجمناك، وما أنت علينا بعزيز، أنت، ولا حاجة أساسية إللي حصل، فا إيه إللي حصل؟ هو هو إللي ممكن أكون طلعت من. من الحلقة إللي فاتت. ربنا هداني توبت ألاقي الناس يا جماعة في إيه؟ هو أنا عملت حاجة غلط؟ هو إحنا مش المفروض. مش مفروض، إحنا مثلا كلنا قاعدين نعمل؟ ده أنا عايزة، طب إنت معرفتش توب؟ طب المشكلة إنت بت إنت زعلان ليه؟ فهو ده السؤال بقى دكتور محمد يعني. أنا بلاقي حد زعلان دلوقتي، أنا بقوله يا عم أنا. أنا بطلت، فأي حد زعلان؟ أنا أن ده غلط؟ يعني ده عيب في مثلا ولا عيب ولا في الآخرين ولا أعمل إيه؟ في الوقت ده؟ إن هو ده المتكرر مجرد ما الواحد يبدأ يقول خلاص، لا والله لوقف يلاقي أقرب الناس، ليه؟ مش دايما يعني، بس ساعات أقرب الناس ليه؟ هما أول حد يقول له إيه؟ ده؟ أصحابه عم الشيخ مش عارف مين، إنت بتعمل، إنت هتعملنا فيها؟ مش عارف كده. فا وواضح إن ده أمر مكرر من زمان قوي يعني. ثم العمل. بص، بسم الله والصلاة والسلام على. رسول الله عليه. أنا. عايز أقول لك حاجة الصلاة والسلام. يعني هذا الأمر يكاد لا يتغير. وهو من أهم. الاختبارات إللي بيمر بيها أي إنسان بيسلك الطريق إلى الله جل في علاه. بل النبي صلى الله عليه وسلم محمد حسن. عليه الصلاة والسلام. أول ما بدأ في هذا الطريق. كان لا بد أن أ. يسلك نفس السنة وتحقق فيه نفس السنة، أقصد سنة ربنا سبحانه وتعالى، ولو كان هو النبي صلى الله عليه وسلم لما قال له ورقة بن نوفل، ما جاء أحد ب الذي جئت به إلا عودي. فأي واحد عايش هي القضية؟ فين ياه. آ ياسر؟ أم؟ الفكرة كلها مش إن الناس مش حابة لك الخير، لأ. والفكرة مش. إن الناس عايزاك إن إنت تبعد عن ربنا سبحانه وتعالى. لأ. أديك سنة فين بقى؟ أيوة؟ إن الناس حابة إن هي تفضل عايشة بطريقة معينة، فلو سمحت متغيرهاش. يعني مثلا. إنت لما بت تدين لله جل في علاه؟ أنا دايما أقول إيه؟ والدك ووالدتك، والناس إللي حواليك وأصحابك مش هيكون عنده عندهم مشكلة إن إنت تصوم النهاردة. ولا إنت تصلي الصلاة ميعادها؟ ولا إن إنت تكون بتستغفر 500 استغفر في اليوم، ولا وردك يكون جزء أو إثنين؟ هم مش هيكون، بالعكس ده هيحب ده وهيبقى فخور بده. إنما طول ما دين. هو عبارة عن شعائر بينك وبين ربنا لا تؤثر في حياتنا الاجتماعية، إنت كده تمام؟ أول ما الدين يوصل إن هو يغير في الحياة الاجتماعية هنا، تبدأ المقاومة. نقطة من أول السطر على طول. ما هو مش هينفع يعني ال إيه إنت بقى جاي إن إنت تغير ده حتى يعني حتى هو قالوا إيه إللي سيدنا شعيب؟ هو إنت صلاتك وعبادتك؟ تأمرك أن. أن تصلي؟ لأ بتؤمر إيه؟ بت إن إنت تسوق؟ لأ هما إيه الفكرة إنتهت غيرنا؟ ها أن نترك إيه ما يعبد آباؤنا، وأن نفعل في أموالنا ما نشاء، ي بص. يا رب يثبتك يا بنتي. أنا فرحان بيكي إن إنتي التزمتي وبقيتي تصلي. ولبستي اللبس جميل وواسع إلا ماليه عباية ونقاب. فهم. ليه ماشية مع دول وبعد كده يتقدم لك عريس؟ ألاقيكي؟ بتقولي لي بقى عايزة الرجالة لوحدهم والستات لوحدهم؟ مش هنعرف نفرح؟ والموسيقى هتقوليلي حرام؟ فهي المشكلة مش إن بنته تدينت، هي المشكلة إن هو مش عايز تدين بنته إللي يؤثر في حياته الاجتماعية. حتى لو ده هيخليها تعصي ربنا. هو عنده استعداد لده؟ بالمناسبة. حركة المية. هل هو مقدر إن هو بيهلك نفسه بنته أو ابنه؟ هو مش مقدر أو صاحبه هو مش مقدر؟ هو مش مقدر، ولو كان مقدر كان بقى هو أول التائبين. هو لو كان يعقل هذا الأمر، ويفهم هذا الأمر، وخطورة هذا الأمر كان هو أقبل على الله عز وجل هواش بعض. فالناس عايزة دين منزوع الدسم. دين خالي من التغيير، خالي من الأمراض، معروف إنها ممكن، وحتى على فكرة بالمناسبة يعني إنت لما مثلا أ تقعد مع مجموعة من الناس أو لما تيجي تقول له مثلا يتكلمو في الدين، الناس بتحب مثلا تكلميه، خلينا نكون صراحة يعني ناس بتحب بص بما إن إحنا التلاتة في مجال الدعوة يعني هاهاها، يعني الناس إحنا حتى عندنا تصور كده قول كلمة إيه مشهورة، يقول لك إيه؟ ال الشيخ الكيوت، الشيخ كوت إللي هو إيه؟ ما أقصدش حد يزعل، وشمني ماقصدش حد. ماقصدش حد. لا أقصد شخص بعينه عشان الناس بتقعد تقول لك إنت عارف أمير ومحمد وآو فوانيس وفلان وعلان و ترتان، لأ، الكلام عام إللي هيجي تحته، إحنا ملناش توكيو. نعم، أه، إيه، إيه نموذج الشيخ الكويتي هو الشيخ. إللي ممكن يكون حتى بالتجربة، وده موجود يعني مش فلان ولا فلان ع موجود، عامة تمام إللي إنت هتسمعه سنة وإتنين وتلاتة وأربعة وخمسة وستة وسبعة وثمانية و9. 1/10 سنين وأكثر. ولو بصيت عليك مش هلاقي في كحاجة ظاهرة اختلفت عليك أو حاجة تغيرت حياتك، أو شيء هو إنت زي ما إنت عادي بقى العبادة بتاعتك مع هذا الشخص إنه هو بس بيكلمك في الدين أو عن ربنا، هل الكلام ده غير فيك حاجة؟ للأسف كتير جدا. لأ هو ده النموذج بتاع الشيخ الكيوت، النموذج الغير مغير رغم إن الدين أصلا المفترض يعمل إيه؟ يغير، إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيرو ما بأنفسهم، إنت عايز إن إنت تتغير؟ وتوبوا إلى الله جميعا وأنيبوا إلى ربكم؟ سارعوا، سابقوا إنت إنت بتتحرك في حالة من الحركة والتغيير؟ إنما. إللي بيحصل إن إللي بيت دين بجد. وبيبقى بجد عايز إن هو يدخل في قول الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا ادخلوا في السلم كافة. يصطدم في الآخر، إن في حتت في الدين. الناس مش بتحبها؟ نعم. نعم. مش. مش هبين؟ فهي دخل للأسف في صدام. العقل بقى فين؟ إن هو يفهم إن الصدام ده مش معاه، وإنه. ويلتزم بالشرع في كل حاجة زي ما التزم بالشرع في إن هو عايز يسمع كلام ربنا سبحانه وتعالى في هذا الأمر، وهذا الأمر، وهذه الطاعة برضه لما يرد عليهم يرد على والده، بيرد على والدته، بيرد على لازم يحترم إللي قدامه، لازم يكون عنده رفق، لازم يكون عنده أدب، لازم يكون. بيت يرحمكم الله. معلقة. يرضاه الله عز وجل. ربنا يرحمك يا رب. خلص هيرحمك. هاهاها. لازم يتعاملبطريقة ربنا سبحانه وتعالى يحبها. ويرضى أ عنها مش إن إنت تستعلي بالحق. آه، استعلاء. في هيئة المتكبر المتعجرف تستعن بالحق، يعني تكون في الآخر ثابت عليه، وتنصح بيه، وتقدر إن إنت تقاوم إللي قدامك بأدب. إللي هو أدب الحق إللي إنت أصلا بتحاول إنت تنصر. نعم صحيح، الله يبارك فيكي. أه. أه. جزاك الله كل خير، بته، اتفضل يا دكتور. عليك. الله يعزك يا رب. هو القصة يعني عارف إنت عملت آ تقرأ الآيات؟ فكرتني ب آ. بس تقول كده يمكن مع الأندية ولا حاجة، لا ده حتى مع أي حد بياخد الطريق، يعني عبد الله بن سلام لما أسلم وهو كان من أحبار اليهود يعني، فاليهود داخل. على النبي عليه الصلاة والسلام، فهو قال له قبل ما يخشو استخب، فالراجل إدارة. فا لهم تعرف واحد اسمه كذا؟ قالوله يا نهار أبيض. يالهوتي نياما. ده حبيبي. هاهاها. ده سيدنا وابن. سيدنا. وقتنا، وعلمنا وابن علمنا و. أه. فالراجل خرج وقال لك طيب يا جماعة إللي إنت بتقوله ده خد أسلم. يلا بقى يعني إنت قلت إن ده إللي فينا وأسلم، ما تيجوا بقى؟ فقالوا ده ده سفيهنا وابن سفيق، يالهوي يعني الحقيقة سفيهنا وابن سفيهنا، يعني في. في لحظتها كده، آه لاحظت كده أن تتنقل من هذا الحال إلى هذا الحال. ففكرة برضه إنه آ الصحبة. أمر كثير من الشباب بتترعب منه فكرة إني أنا دلوقتي لما هلتزم فإنت وعمالين تقولو لي إني وأنا مبحبش كلمة التزام، ولكن يعني أقصد إنه همشي على طريق ال، ربنا سبحانه وتعالى يريد، وسنة النبي عليه السلام. فأنا هبقى لوحدي. أو مش هبقى. مش هلاقي لي أصدقاء؟ أولا الكلام ده مش صحيح ليه؟ لأنه زي ما قوم شعيب قالوله زي ما قوم هود قالوله زي ما قوم صالح قالوله زي ما قوم نوح وزي ما قوم لوط وهكذا، لك في من أمن معهم، ففي النهاية كان لهم أصحاب. ففكرة إنه إنت مش هتبقى ليك صاحب لأ، الأصل إنه يبقى لك صاحب. بس إنت إللي بدور على أنهي صاحب؟ يا هل انت تقبل الصاحب؟ النص؟ كم إللي هيوقعك إللي هيوديك بعيد عن ربنا سبحانه وتعالى؟ ولا بتبحث عن الصاحب إللي هياخد بإيدك لربنا؟ بقى اختار زي ما الناس اختارت إنها تبقى من قوم أو. أو ممن آمنوا به ودو صالح و و نوح و لوط وغيرهم من الأنبياء عليهم السلام و ما اختاروش يبقو مع الناس إللي أهلكوا. فإنت اختيارك بإيدك، إنت تختار إنت عايز إيه؟ فطب أنا يا سيدي والله مش لاقي صحبه صالحه، إنت تبحث في المكان الغلط. يعني فكرة إنه أنا هلاقي صحبة صالحة فين؟ في الجامعة ولا في المدرسة ولا في مسجد الجامعة؟ في. في. في. في. في الناس إللي بتصلي في المدرسة، في الصحبة إللي إنت أصلا بتشوف إن هي مش لذيذة ومش ظريفة، ومش يعني مش إيه؟ مش إنت، فأنا مش قادر أبقى مع الناس دي، يعني سبحان الله، حتى ربنا سبحانه يقول لك إيه؟ واصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم. بالغداة والعشي، يريدون وجه. واصبر نفسك. يعني جايز مايكونوش يا سيدي. النوع إللي إنت عايزة جايز مايكونوش إللي إنت متعود عليه طول عمرك، ولكن في النهاية إن صبرت هتاخد جمالهم وهتاخد هدايتهم وهتاخد مساعدتهم إنهم يوصلو كل ربنا سبحانه وتعالى، ده ما يعني قاليهم، القوم لا يشقى بهم جليسهم، الله يقعد مع الناس دي مش هيسقط. لأ، ما الناس دي هيتعلم خير، وهي تعلم سلاو هيتعلم قرآن، بس اصبر نفسك، طيب أنا مش لاقي يا عم، أنا روحت المسجد وروحت ال. مش. مش لاقي. خلاص يعني سبحان الله دايما أقولهم كده أقولهم آه يعني أ حياة الوحدة خير من صديقي سوء، يعني ما خليك لوحدك، يا ريت يعني وإللي لوحدة سبحان الله العظيم آه ولي في ذلك قصة، أنا عشت لوحدي فترة طويلة جدا، مش لاقي لي أصدقاء، يعني، يعني قعدت سنين، سنين ماليش صديق مع معنديش حد أكلمه، لما أ أتضايق، يعني معنديش حد أرفع عليه تليفون أقوله تعالى ننزل نخرج معنديش حد أرفع التليفون، أقول له أنا مضايق من حاجة، مفيش والله سنين يعني إلى أن يعني سبحان الله وكأن ده بيعلمك إنه ما هو، أنا مقداميش غيرك يا رب يعني. فكنت أتضايق آقوله. كنت أتخنق. آه أقعد معاها، سبحان الله يعني أنا معنديش غيرك يا رب. فخلاص هفرش المصلية. هو ده ال ال إللي عندي دلوقتي. فسبحان الله من الأدعية إللي بتأثر فيها جدا، رغم إنه دعاء بتقوله كل فين وفين دعاء السفر. يعني وو سبحان الله سمعتها من الشيخ محمد، لا أعلم يتذكر ده ولا لأ، لما كان بيتكلم عن فكرة عالسفر وفعلا تأثرت به. فكرة إنه اللهم إنت الصاحب في السفر. هي الحياة إيه غير سفر؟ فا إن بعدت عن أصدقاء السوء؟ الله يبقى الصاحب في السفر. تخيل إنه إللي صاحبك في طريقك في دنيتك. هو الله. وإنت ماشي بصحبة الله عز وجل. فالله سبحانه وتعالى إن ملكش صحبة غيره. يا أخي ونعم الصحبة. ولكن يعلم إن الله عز وجل والله كريم. والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا. هتبعد عن الوحشين، وهتستحمل أذاهم وهتصبر. ربنا سبحانه وتعالى يبدلك خير فتبقى عندك صعبة صالحك. فسبحان الله، يعني لما تجد الله عز وجل قال خلق الأخلاء يوم، إذا. بعضهم لبعض عدو، إلا. مفيش غيرهم. التقييم. مفيش غيرهم. كلهم أعداء إلا دول. فسبحان الله ستجد المتقين. بس تعمل إيه؟ زاهد ومسك نفسك وأرضى إنك تمشي في هذا الطريق، ولو عانيت الوحدة شوية هتعلمني؟ ملكش غير ربنا سبحانه وتعالى في هذا الطريق، فسبحان الله العظيم، يعني أصبر وأحتسب هذا لله، تصل بإذن الله. نعم، نعم. جزاك الله كل خير بك، معلش أنا عايز أقول بس يعني حتة صغيرة إن هي هي واللهي مش وحدة. عند ربنا بس بيصرف عن الواحد كده ال. الأصوات المشتتة الصاخبة إللي بتمنعه من استقبال الرسائل الربانية يعني وفهم الحق، وسلوك طريق الحق مش وحدة أبدا، بالعكس، ده الواحد بقى حواليه تشويش جامد أوي أوي أوي، التشويش ده هو إللي حايش إن هو ي يستقبل، يعني إيه رسايل ربنا ليك فبس، فالأمر كله اصطفاء مش أكتر، يعني لو إنت تبت خدت الخطوة دي وبعد كده بيحصل. تعرف إن ربنا بقى ب. ب يستفيق بقى بيبعد عنك بقى ال بالأصوات ال ال الخاطئة دي كلها، فعشان متسمعش غير صوت الحق. فا. فا. اللهم اجعلنا من أهل الحق يا رب العالمين، وارزقنا الصحبة الصالحة، وقفنا أصدقاء السوء يا رب العالمين. آه والله. جزاكم الله خيرا. ربنا يرضي عنكم ويسعدكم وأن نلتقي في حلقة قادمة إن شاء الله، سبحانك اللهم وبحمدك، نشهد، لا إله إلا إنت نستغفرك ونتوب إليك، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليكم السلام ورحمة الله وبركاته.