0:00
لو مخنوق حالا ومضايق مكروب ومهموم ومعروف.
عايز أقول لك على حاجة مهمة جدا، قد إيه مننا ما كناش بنحب البروكلي.
زمان ودلوقتي أصبحت بتشوحي شوية زبدة، ملح وفلفل وبتاكلو بتتبسط بيه جدا وإكتشفت إن إنت بتحبه عادي.
0:21
أمال إللي كان حاصل دا، وكذلك إللي حاصل معاك دلوقتي.
معتقدش أنه مكمل معانا السنة الجاية، فأنا شايف إننا نختصر وننجز، طالما كده كده السنة الجاية هتصل بيك، أقولك ألو.
فاكر تقولي مش فاكر حناه لاستو ضد إننا ناخذ مساحتنا في الزعل وينضم عارفين اللبن المسكوب، أنا مش ببكي عليه، بس أنا بجيب بقسماط واسق أقعد أسقف يخطي الثقيلة وأسيح جنبها جبنة رومي في.
0:51
في المايكروويف في عيش بلدي، وهشغل الحقيقة والسراب، أو أين قلبي؟ يعني؟ على حسب.
حجم الحزن عندي ساعتها بيبقى واصل لفين.
وعلى الحلقة ال15 الثمنطاشر كده بلاقي نفسي نسيت وصفية وبقيت زي الفل.
1:10
آه.
أنا حاسة إن أنا موقفي ضعيف سنة تجاه لسا مبيحبوش البروكلي لحد دلوقتي، فمش عارفة أأ؟ أحولها الحكم إزاي، لكن يعني هو إللي ما إللي بيحب والبروكلي دلوقتي إللي كانت حكمة، يعني ممكن يبقى حب البروكلي، لكن إللي مضايقه هيفضل مضايقه، يعني أنا كده أحب أقول المعلومة والحكمة، وبعدين أقوم جايبة طبيخ بايت كباقي مشد، لقاك، باع الحكمة عاملين إيه يا حبي؟ عاملين إيه يا بابا يا بابا؟ إيه الأخبار يا بابا؟ ايه؟ عايز أقول لك؟ وحتى اعتراف كده بسيط، أنا أسرتي كانت من الأسر اللي ايه؟ بابا بينادي ماما في السوبر ماركت يا بابا، ولكن الغريب بصراحة يعني مكنتش واعية على الحاجات دي.
2:00
أنا صح.
بس حالا حاليا في موضوع موترني جدا ومش عارفة طب ماشي.
هو يقولها يا بابا تمام؟ عشان مش عايز يقول اسمها وبتاع.
هي بتقول له يا بابا ليه؟ يعني؟ ماما بتقول بابا يا بابا الأيام؟ طول ما ط تسببت فيها لينا العائلات، ولكن الحمد لله طلعنا أسوأ بشكل كبير.
2:23
ايه إللي مستعجل وبتديت وغوش وإيه ويتوتر ويدعي ربنا يمد في عمره لحد ما بدأ موضوع الحلقة ومستنين أخش في موضوع الحلقة يصبر علي شوية، ما شاء الله عادي مين الصبر في كارو؟ كل مستمعي كاروهات الصبر، نعدم جماعة، بقول لك إيه؟ والنبي بخير وا ونظفوا فلاتر التكييف.
2:46
بيجي بكحة وحساسية صدر.
وإنتو تبقو فاكرين إنها من عوادم السيارات وحرقة شجر الرز والذرة المشوي، وإنما هو فلتر التكييف، ودلوقتي أقفز قفزة كانجرو.
لا ده مش كانجرو بقى.
3:01
دي قفزة سلحفة ايه؟ مش مشكلة.
وكان جرو كان زماني قفزة من ساعة أ جماعة إنتو بتقولو سلحفة ولا سحل؟ فة؟ اعتقد إللي بيقولو السحلفه دول بيكنسو برضه هما هما إللي بيكنس وابقوا ايه؟ هذا ليس تنمر وإنما هو.
3:18
اختلاف ثقافات في.
في.
في.
في جغرافية اييه؟ بتتسبب في إختلاف النطق من اي منطقة لمنطقة.
أينعم الاختلاف الجغرافي ده ميسمحلكش برضه إنت تكنس لك؟ ما علينا، ما علينا، حلقة النهاردة بتتكلم عن أول يوم.
3:38
فيكفي العيشه كلها أول يوم في الشغل.
أول يوم في الحب، أول يوم في البعد إللي هو دفنت بيعدي سنين أول يوم في المدرسة، كل أول يوم في كل أي حاجة، في كل في أي كل حاجة إي رجاء متتعبوش، قلبي هبدأ بصراحة أول يوم شغل عشان الأغلبية العظمى إللي هتبقى بتسمع دلوقتي، يا رايحين شغلهم، اي يا رايحين شغلهم، أصلا محدش هيسمعني، وقعد في البيت، يعني في حاجات مسلية أكتر من كده بكتير، تعمل أول يوم في الشغل ده.
4:09
إنت مش إنسان إنت ال ميركل بين قوسين المعجزة إللي جاي تو شركة في حتة تانية خالص، زي سوف يودي السندوتش في حتة تانية.
والنبي يا جماعة الفوت بلوجرز بالله عليكم سيبو الأكل في حته.
4:25
ليه؟ أحط بقدونس على الملوخية عشان يودي الطعم في حتة تانية خالص؟ وليه أحط إي كاتشب على البتنجان عشان يوديه في حتة؟ سيبه البتنجان مكانه ليه؟ ناس حلوش البتنجان في حتة ثانيه بعيدة عن أهله ويكثروا عليه ولا؟ عمرك فكرت كده في البتنجان وهو واقف لوحدة كده تماما في حتة مقطوعة تعدي عليه بطست اية كده؟ ما هو محطوط عليه كاتشب بقى تقول له إنت إللي جايبه كان يقولها معلش والله شوية كاتشب الكترو علي وادوني في حتة تانية خالص.
4:55
هاهاها.
إزيك يا حبيبي.
المهم أول يوم في الشغل.
آه، ممم سجايرك دي مش ليك السجاير؟ كل إللي حواليك، إنت عيل إبن بلد بتفهم في الأصول، ايه سخي كريم ايه ماشي تفرق في سجائر وتفتح كلام سجارة، ايه؟ إنت منين بقى؟ سجارة تانية؟ إنت كنت شغال فين قبل كده؟ سجارة ثالثة؟ آنسة هنا؟ إنت مخطوبة؟ ده لو أنسة هناء بتفجر؟ إيش؟ سجايرك؟ بنفتح بيها؟ إنت؟ معاك في الصراع؟ علبة السجاير، عاملة كم سيجارة؟ دلوقتي؟ 22 سيجارة ب11 موضوع الأولويات، بتختلف بقى برضه في أول يوم شغل.
5:32
الرجالة عن البنات.
الراجل في أول يوم شغل بيبقى أمانه وحمايته.
مش إن هو بقى يخلق صداقات بقى ويتعرف على الناس ويظبط مديره بحيث يأمن كارير.
ه.
مفيش الأمان الحقيقي بيكمن في الأوفيس بوي دي أهم صداقة.
5:47
الراجل بك بيهتم يكونها في مكان أكل عيشو عشان يبقى عندك في فترة قصيرة جدا.
البن بتاعك إللي هو عب عليهم وكوباية قهوة من البن بتاعي إللي بتتقال كده، دي طول ما إنت في شركتك ليك بن كوباية القهوة بتاعتك من عبدالعليم القفز بقي.
6:03
إنت مبترميش شبهات برا؟ خلاص، إنت مستقر ومبسوط في في.
في مكانك بالنسبة للبنات أولوياتهم في أول يوم بينصبوا الديكورات، بيرفعو مقاسات المكتب، هي جاية معاها بروزها، البراويز في بقى صورة إبنه ازورة تأ خطوبته زيها، إيه؟ حاجات كده للموج بتاعها الموج، وبيبقى جاي لها هدية، هدية هدية، الشغل الجديد بقى بتبقى صاحبته جايبينها مضو بتدي تحط تزين المكتب والك أنها بتجهز بومبونيرا.
6:34
إيه بيشتكي نوتس بألوان مبهجة، مختلفة، تلزقها ميقلش، لسة مفيش نقط إتخدت، يعني محدش لسة بدك يايتس كات، لكنه لزق، أنا حأغرق البي سي إللي قدامي استيكرات لافف مي لوف داير ما يدور، أنا بصراحة بحبه أوي، أول يوم شغل، ده بيبقى مليان عزيمة كده داخل كده.
6:55
كلك ايه؟ حماسة، ولكن في حاجتين، احترامك ليهم بيقل تدريجيا بتبقى داخل أول يوم محترمهم أوي.
وبعدين تدريجيا يتبخر هذا الاحترام رقم واحد المنبه.
7:15
نوزل، ألارم إنت أول يوم ده المنبه بيرن، ما بيت نيش الكلمة هي، وأما الاسن وز الثانية بترن إنت بتبقى على الباب نازل، خلاص، عامل سندوتشات ومعاك البطل إللي بتحفظ الحرارة دي عامل فيها نسكافيه ولا كوفي ميكس 3. *. 1 مدوب؟ هو عامل رغوة ونازل، بعد كده، طبعا بمرور الأيام الرغوة دي بتبقى طالعة من بق السن وز بيبقى بيموت مطلع رغوة كده من بقه من كتر المناداة.
7:43
تاني حاجة بيقل احترامها.
تدريج ده مش تدريجيا.
ده بعد ال.
أول يوم على طول يعني قطع طازة الإتش آر، ومش عايزة أتكلم في الموضوع ده عشان احتمال أرجع شغلي القديم في يوم من الأيام، فده كانسل هوبي بخصوص أول يوم في الشغل و أقفز قفزة كانجرو بعدها على طول على تاني، أول يوم وهو أول يوم في الحب، الحقيقة أنا بقالي ساعة قاعدة بفكر وقمت عملت كوباية ماتشا.
8:14
صورتها على إنستجرام على طول.
لقيت القناصة المأجورين أهالي حي الكروهات، السنا يبرز خدوها وحطوها على الجروب، وفي قاعدة بتشرب، وفين الحلو حاجة في منتهي الجحود والظلم.
الظلم مالي الجروب مش ممكن ده ناهز لكم.
8:31
أساسا أنا متعورة حتة تعويرة في الحلقة دي عشان اركب لكم عازل الصوت ده.
ده يا نهار إسود عزل العزل، هولك الحلقة دي مش عايزكو تسمعوها؟ أنا زاكرت طبعوها، ملازم كده الحلقة دي عايزاكو تعملوها في ملازم كده وتتوزع.
التعويرة إللي أنا اتعورت هادي، و المصاريف إللي صرفتها في عزل الصوت ده.
8:49
إيه المهم؟ حبايب قلبي، ملناش إلا بعض، نقفز تاني لموضوع حلقتنا، و هو أول يوم في المهم بقول لك بقى قمت أعمل كوباية الماتش دي.
عشان أفكر امتى تحديدا؟ هو أول يوم في الحب.
9:07
هل أول نظره؟ هل هي أول نظرة؟ ولا هل هي أول محادثة طويلة على الواتس آب إللي قعدت للساعة 5:00 الفجر دي وحسينا وحصل لينك كده و استيكرات رايحة و استيكرات جاية وقد توفي فرتقت.
9:23
وفي فترة قد وفرت ولا هي أول نزولة، وعزومة المطلق عليها ديت من المستشرقين الغرب.
أصل أنا بصراحة مش عايزة أخد لكم نفسي كمثال وأقول لكم أنا بالنسبة لي أول يوم حب ده كان امتى؟ عشان أنا.
أم أم مثالا يحتذى به إطلاقا، وتجربه عاطفية؟ قسما بالله ما نجحت غير بتسهيل ربنا.
9:43
أنا شفت البني آدم ده.
أنا بحب كده.
انا بشفت وخلاص.
أنا حاسه ان أنا بحبه.
هو إيه؟ الحب غير كده؟ طب يا بنتي استهدي بالله.
طب نشئته؟ طب تربيته؟ طيب طب طباعه؟ طب تصرفاته لأ قشطة؟ بعدين أنا ححبه دلوقتي ونبقى نشوف القصص دي، بعدين إن شاء الله إن شاء الله يطلع تربيته كويسة إن شاء الله.
10:04
أنا مت وسمة في خير، أنا لولاش واسمحولي أقول لكوا لولاش كده في نص الحلقة بنت حلال كان مستحيل، الزيجة دي تتظبط معايا ومش عارفة ليه ما أخبيش عليك، وأنا قلت والله العظيم ماتكلمش عن تجربتي.
ولكن يحضرني و افتكرت.
10:20
دلوقتي أنا أول يوم حب.
ده مش عارفة ليه غيرت ال رينتون بتاعتي؟ كان معايا إتش تي سي كده حطيت حاجة حطيت الي هي سننقلكم بتاعت ال الولاية القديمة دي إي جوانا ملاح حتفضل في قلبي حيفضل حبك معايا.
10:38
هتفضل في قلبي ياحبيبي للنهاية و أنا لسا عارفاه من 1/2 ساعة تسألوني تسألوني حيفضل في قلبي ليه؟ أنا معرفش معلش يا جماعة في ضيف دخيل على الحلقة محتاج يجرب المية ها قول حاجة؟ مامي.
10:56
هاهاها إزاي؟ مع يوميا؟ أنا بحبك يا مامتي.
حبي قول لك يا رب.
ماما تروات؟ لأ، دي إللي هي كرها دي، يعني ماشي ميرسي يونس.
شكرا هاهاها.
11:12
أول يوم في الحب.
آ مش عارفة توني تلقائي بقى في بيتش معين كده بتاع ال إيه بيتش بالبي إيه، إيه بتاعت أسامة منير بمجرد الخوض في الحب، بس أنا بالنسبة لي أول يوم في الحب ده عارفين عارفين سكاي نيوز؟ دي وكالة إخبارية كبيرة جدا، إنت في أول يوم حب ده بتعمل تقارير إخبارية أكتر من إللي بتعمل في سكاين يوسف، أسبوع، إنت كل خطواتك محسوبة و متبلغ بيها، عارف طقم الحرس الي هما بيبلغو الوكي توكي كده، قالو خارج أل وداخل وكلتي ولا مكلتيش شربتي ولا ما شربتيش؟ حرقتي؟ سعرات ولا ما حرقتش؟ أنا لو متابعة مع دكتور تغذية نيوترشن، والله ما هيتابع الميل بلام بتاعتي بها بهذه الدقة حب.
12:03
واهتمام مبالغ فيه بيبقى شوية والودود وال ورك ورك ويلبس كدرع الإيه واقي رصاص الي هو الفيست دا إنت مستهدفة.
مفيش حد قمر كده وإنت تتأكد أكتر وأكتر إن ده فعلا أول يوم في ح تلاقي عندك في البيت نظرة كده من أولياء الأمر إييمم رفعت شفة كده إبتسامة مصحوبة برفعت شفة من أحد الجوانب الوحدة يعني بيرفعو الناحية اليمين للشمال، يعني الشيف مبترفعش الإتنين.
12:36
ضحكة السوية دي؟ لأ.
ضحكة من جانب واحد كده إللي هي اييه بخمسة كان بيعرفوا بيشموا خبر منين؟ معرفش، لكن ده إللي تتأكد إن خلاص إحنا النهاردة بنحب ده أول يوم حب مابتجيليش منهم، دي زي أهلا بتاعت العطسة لما تعطس أبرد خلاص هي أمك عارفة دون اللجوء إلى أي أخصائي، أنف وأذن وحنجرة أو ترمومتر زئبقي.
13:01
دي يعني نبذة بسيطة عن أول يوم في حب.
وبصراحة مش ه قفز قفزة كبيرة أوي يعني عشان أروح بعده ال أول يوم في البعد، لأن المسافة اليومين دول ما بقتش بعيدة من أول يوم في الحب، وأول يوم في البعد، الموضوع بقى ب بيبقى صد رد على رأي أمي آم يومين صدرهم في عبهم، يعني إللي هو رايحين وجايين بسرعة يعني جماعة بجد والله لاحظت وارتفاع معدلات الطلاق وال فركشة في السنتين إللي فاتو دول شب يعني بشكل غير طبيعي ثانيه حابة حابة ستكسب.
13:32
بحب إحصائيات ودراسات هل ده سببه إيه؟ صعوبة المعيشة اليومين دول؟ و و جشع التجار وغلاء الأسعار وتعويم الدولار؟ ولا ده إيه؟ الرباية؟ الرباية في النازل؟ فبقينا مش طايقين بعض ومبنستحملش بعض وكل واحد بقى نهاره أبيض؟ عبد خلصني مشين يمشي بسرعة.
13:54
مش عارفة بصراحة ده يرجع سببه إيه؟ لكن أنا أعرف ناس كتير معيشيا مرتاحة معندهمش مشاكل مبشلوش هم.
الرز البسمتي.
خلص من عندنا في نص الشهر هنعمل إيه؟ وبرضه بقى خلقهم ضيق أوي.
أنا بصراحة حاسة إن السبب هو إننا قاعدين بنسكر الل طول النهار، إيه في بوستات ويلز وإيه وصفحات إنت تقدر وإنت تقدري، ويلعن أبو العيال على أبو العيشة متضحيش بحياتك عشان حد وأه متقعديش عشان العيال، ومتقوليش إنه هصبر عشان العيال وإنت تستحق إنها متخونش مراتك إيه طلقها وما تخون هاش وتعرف عليها وحدة لأ أطلقها وروح.
14:37
شوف إنت عايز تعمل إيه؟ لكن الخيانة نوويه، أنا شايفة إن ده بصراحة هاجموني بقى، أنا مقبلش الإهانة لحد أبدا ولا حد يضيع حياته ولا بس المياصة مش حلوة، يعني؟ م لازم نستحمل شوية قرف، ماينفعش نعيش في قرف، لكن أقشطه ممكن نستحمل شوية.
14:59
قرف مش مع أي قرف، سلام عليكم، إيه؟ هايل جدا، كان هيبقى هايل جدا إننا نقوم باور، أي حد مش عايش حياة سعيدة.
ميخفش من فكرة إن هي تبقى مطلقة خاصا.
الستات ده كان بلود عليهم، زمان، كانت حاجة يعني صعبة، لكن مش لدرجة إننا نشجع الطلاق ونخلي الفكرة تبقى عادي زيادة عن اللزوم، ونقعد نقول إيجابيات وإيجابيات وماتخافيش وماتخافش وإيه، والحياة ممكن تبدأ إيه مع الشخص الثاني والحياة ولسة إللي جاي أحلى ولا لأ؟ مش بسهولة، ومش في يوم وليلة، والليبي موف أون بسرعة دول بوط روني.
15:38
وبي.
قلقوني أنا لو مش صاحبه شوفوني را هزعل عليها أكتر من كده.
تجاوز في وقت أكبر من ده، أقفز قفزة كانجارو على أول يوم في البعد، عشان لو إتكلمت جد أكتر من كده بيطل علينا، مش ح أول يوم في البعد، دفنت لي بيعدي سنين.
15:57
أحلى حاجة في البودكاست إن هو مش إعلام حيادي، يعني أنا ممكن أبقى عاملة برنامج أطلع أقول فيه أنا أرائي وتجاربي و.
فركشتي، و أول يوم في بعدي، أنا مثلا ما تلاقيش، مثلا مدام صفاء أبو السعود في التليفزيون، مستضيفة، سناء جميل.
بتقولها أحكيلك أنا بقا يا مدام سناء؟ على يوم شم النسيم، لما طلعت أنا ما تلاقيهاش، لازم يتسأل بس وتلتزم الحيادية، أما أنا عادي أنا ممكن أحكي لكم عن فركشتي أول يوم في فركشتي، مبدئيا فتح كلام غير ترينتون، اتضح إن جوانا ملاح ايه؟ فشارة إللي حيفضل في قلبي، ولا هيفضل حبه معايا ولا هيفضل اهحبيبي للنهاية، وبعدين ابتديت ألوم على جوانا، يعني حسيت إن هي اللي.
16:40
اللي كذبت وخدعت وخانت مش هو.
وبعدين بعيد عن السامعين، أنا فركشت ما كانتش عادية، أنا فركشت قبل فرحي بشهر يعني في قاعة مدفوع وفستان فرح، إشتريته، ما أجرته، وش اشتريته؟ طبعا إنت ممكن تفتكروني معيش محتوي، لكن صدقوني بجد أول يوم في البعد ده مبيحصلش في حاجة خالص.
17:07
صدقوني مفيش أي حاجة حصلت لأننا مش فاهمين أساسا إن هو ده أول يوم في البعد.
في حالة إنكار كده.
وطبعا كما توارثنا من كل الثقافات.
وعلى مر العصور إن أول يوم في البعد عند الرجالة غير عند الستات خالص.
17:23
الراجل حبيبيي بيتكلم.
عارفين ابليكيشن فايبر زمان إللي كان الصوت بيوصل متأخر ده.
هو بيقعد حب على ما يجمع؟ دي خلاص ما بقتش موجودة، فكنا إيه؟ ده؟ إحنا سبنا بعض بيجمع على اليوم السابع، كده، إحنا بقى اليوم السابع ده إحنا بنبقى خلصنا خلاص كل العيوط ومسحنا كل الصور إللي على إنستجرام أو شلناها أرقي، فإللي هو لما بتبقي لسة فاتحة مواربة باب سنة ما بننصحش الصور، بنعملها أركايف على البتاع وخلاص، إنتي بتبقي مش بس إي، فرفشت على اليوم السابع، ده إنت بتبقي بقى في قصة اللي بتاعت أندم هدي.
18:00
بتبدأ بالضرب في البورصة وتفتحي بزنس بقا وتحلى وتخسي وتنجحي.
فالموضوع بياخد معانا مسار تاني خالص.
هو بقى بيفوق حبيبي فين؟ وفين يبتدي؟ إيه ده يا حلاوة؟ لأ ده نقط.
تعالي تعالي بس تعالي اطفيكي.
18:16
بس ثانيه دايما دايما دايما دايما دايما أي فركشة فيها طرفين ملهومش ثالث طرف إللي بيكسر القلة وطرفه والقلة إللي كاسر القلة ده بيبتدي بيقوم بدوره بفتح نوافذ الإنستغرام والفيسبوك.
18:32
و أبواب التعارف الجاد في كل المنصات، والطرف الأوله بيبتدي ينشأ حساب فيك جديد على كل المنصات برضه.
ويقعد يراقب بقي ستار جيز بقى ي ستار جيزو بقى في كل مكان وكل وقت قاعد على اكونتات و كتبت إيه؟ كتب إيه؟ نزل إيه؟ شاف مين؟ اسطوري؟ زي الناس اللي طالعين معاه في الاستور نخش عندهم 11 نشوف إستوريها تهمس توريها تواستري، هات اللي منزلين ستوري هاتو بن.
19:03
دائرة متشعبة متفرعة، مبتنتهيش، ناكس، أول يوم مدرسة.
ده مش هنتكلم.
مش هنخوض في كثير.
ده كان بيبقى زمان صعب على عيال، كان ممكن أقول لكم زمان لو بنعمل مثلا بودكاست ده من عشرة 20 سنة كده، كنت هقول لكم الزمزمية الأورنج إللي كانت أكثر مبيعا، الشنطة إللي جاية من السعودية أو الكويت اختارها لك عمك بدون أي تدخل منك أو أي ماخدش منك، لسة رغبات ألوانك المفضلة شخصيتك إن هو بيبقى جايبها.
19:34
بناء على رغبته، ميوله هو دي الشنطة إللي هو كان نفسه يلبسها في المدرسة، إنما إنت و هبو هبو اساتيك الفراولة، الأعداد المهولة من أستيكة الفراولة بتبقى عاملة إيه؟ إيه نسمة كده على باب المدرسة، وإنت بتنزل ابنك جزمة سوداء متلمعة متلمعة قوي حيجيبها بكرة تاني يوم مداس عليها من 40 طفل إللي هو توت الأطفال، الفصل كلهم دي كانت هتبقى التوبك زمان، إنما دلوقتي لو هنتكلم عن أول يوم مدرسة، فإحنا يا عيني هنتكلم عن الأهالي.
20:05
زمان كان الأطفال يروحو يعيطو في أول يوم مدرسة، دلوقتي إحنا بنشوف الآباء والأمهات واقفين يا عيني بيعيطو، أول ما بينزلو الطفل، عشان بقا يعني إنتو عارفين مش عايزة دوس على الوجع و السبلايز ليست بقى، والمصاريف وال، و بنراجع إحنا اسمنا فين في الجمعية، وهنقبض شهر كام؟ و مأسويا ت وحالة وهالة من الضغط والخوف.
20:30
ايه؟ فيها جماعة يوم.
بصراحة أنا قفزت من فوقيه لسببين وعديت هو المفروض كان يبقى قبل.
أه، أول يوم مدرسة، وهو أول يوم أمومة، أول يوم أب وأم، وأول يوم بعد الولادة، ده معلش ده يتعمله حلقة، شوف مش هو يوم بس يتعمله حلقة كاملة.
20:52
السبب التاني بقى و مخبيش عليكوا.
الساعة دقت 20 دقيقة وأنتم عارفين أنا عندي كيرفي و البوتكس تيتم ال20 دقيقة أسجل 20 دقيقة من هنا.
و بقى عايزة أروح أستأذن معلش عشان عندي في البيت بيتدايقوا.
وبصراحة مبسوطة منكم جدا عشان حاسة ابتدى يبقى في تقبل.
21:09
هو الحقيقة.
أنا.
أنا عارفة إن هو يأس مش تقبل بس يعني ربنا يهديك يا رب.
أنا مبسوطة الحمد لله هه راحة نفسية لما بخلص حلقة كل أسبوع زي المحترمة.
على فكرة أنا عايز أقول لك على حاجة، الحلقة دي، أنا النهاردة بجد في حالة مزاجية ونفسية.
21:33
شبه وش رجلي.
وبجد مش بس مش.
مش أنا كده كده مش محضر عشان أنا يعني بوتكس، ده أنا لو بكتبله وبحضرله وبتاع هتخانق منه، وأحس إن أنا أصلا مش هقعد أحضر أكتب 20 دقيقة، ده بالنسبة لي لود أنا بفتح المايك ده، أسجل حاجة تعجبني، متعجبنيش، مسح واعيد تاني، وأنا قاعدة كده م مش بحضر أو بكتب، بس الحلقة دي أنا بجد حتى مكنتش عارفة أفكر في موضوع ومش طايقة نفسي، ومش يعني مش عارفة ده بان عندكو.
22:05
في المايك بتاع الحساسة ب1600 جنيه ولا لأ؟ لكن أنا مبسوطة بالحلقة بصراحة، يعني حبي بصراحة يعني يعيش الى حد ما، يعني حاسة إن أنا راضية عنها، لو.
لو كنت لقيتها وحشة مكنتش هنزلها كنته، فكس الأسبوع ده، إيه؟ قولولي أنتم إيه رأيكم فيها؟ و إيه؟ ده؟ أنا حاسة في الآخر إن أنا قلبت إن جعل يقولولي لو الحلقة عجبتكم مع مجدي الهواري، ايه المهم؟ يعني بحبكم قوي، واكثر ناس بتبسط لما بتسلم عليهم أهالي الكروهات، بجد والله أي حد بيسلم عليه يقولي الكاروهات.
22:38
دا ب بحس كده بانتصار غريب.
بغض النظر عن أي حاجة تانية.
أنا بعملها.
فا إم مش عارفة ما قلبت معايا بمشاعر ليه؟ إيه؟ حد خد باله إن أنا شايلة البد في الحلقة دي؟ يعني شايلة المزيكا إللي بتبقى شغالة ورا دي إللي هي بتاعت راحت؟ تقولولي رؤى رأيكوا؟ آ.
22:59
مش قادرة.
مش قادرة.
بس حولها تاني بقى خلاص رأيكوا رأيكوا بقى.
هاهاها إيه على جروب أهالي الحي إيه على فيسبوك.
الجروب إسمه كروهات.
وكنتم مع الرشيد؟ أي يقة بإبراهيم سمير، إبراهيم درويش.
23:19
اهاهاها هقوم دلوقتي أركب العجلة بتاعتي.
عندي عجلة كده.
أو أنا مجبش بتاعتي بتاعت اسماء صحبتي.
بس هي جابت عجلة تانية بتاعت ريس العجل السريع إللي هو بتاع بيطلع جبال مظبط.
أنا العجلة وديتها البنزينة شاي كولي على الجنزير وجبتلها، طلبت لها أون لاين من على أمازون سماعة دول ديلة كده سماعة بتتعلق علقة دول ديلة ف ماشية بيها مشغلة مزيكا كده بصوت عالي زي لمة قوي خلاص مع السلامة مش ممكن الراجل.
