0:00
إيه هي الحاجات بالنسبة لك الأهم من الحقن؟ الأكل؟ آه.
آه، أنا.
أوعوا، أوعوا، تفتكروا إن عشان النهاردة السبت بالليل والحلقة بتنزل الحد، وأنا لا محضرة ولا عارفة هتكلم في إيه؟ ولا لحقت أعمل حاجة واعدا عليا إثنين صحابي، فقمت جايباهم مقعداهم قدام المايك نرغي عن الجواز بما إنهم متجوزين، تبقوا غلطانين معايا النهاردة، إثنين من أبرز الشخصيات.
0:40
آو هما مش حابيني.
ظهرو بأسمائهم الحقيقية.
هاهاها.
هاهاها ف معايا النهاردة دعاء وخالد عشان هما مش هبين يقولو أسمائهم الحقيقية.
فهنقول إن هما دعاء وخالف أهلا.
دعاء.
أهلا خالد.
بس دي أسامينا الحقيقية.
يمين على فكرة عادي.
0:56
ماشي هي غاوية فضايح؟ غاوية مشاكل عادي؟ غاوية.
فضايح ده شيء يخصها هي وجوزها.
أنا كان عن نفسي كنت محافظة على.
خصوصيتها جدا.
ها هي دعاء.
أنا مش خالص.
هاهاها.
آه النهاردة دعاء ومش خالد هيتكلمو آ.
1:11
أو هنحاول نتحاور بشكل راقي.
راقي.
أكيد إيه عن بعض.
كمش بعض المشكلات.
بعض المشكلات إللي بتواجهنا في الجواز.
خالد خالد.
وإحنا كمان بالصدفة البحتة، إحنا الأسبوع ده بقالنا سنة متجوزين.
1:28
أو أيه؟ طب ليه؟ ليه؟ بتقول بالصدفة ماشيه إن هو عشان حقنا محضرة عشان.
دي شاطرة في شغلك.
معانا بقالها سنة متجوزين.
هاهاها ما كانتش عارفة أصلا.
هاهاها أيوه.
النهاردة يا جماعة.
بمناسبة إن.
الدعاء وخاو بصراحة اسمه.
خالد لما كان بيشع ليكوا يعني.
1:44
هاهاها.
بقالهم سنة متجوزين عايزين نستخرج ايه نستخرج؟ مستحيل.
هاهاها نستخرج ونستخرج في نفس.
الوقت مش عايزة تاخدي خبراتنا في.
أو سارة عصارة أول سنة جواز إللي بيقولو عليها شبه الجندوفلي؟ سؤال بقى احتار فيه ال العلم والحكماء والأطباء والشيوخ.
2:06
تفتكري إيه؟ أوحش أو أصعب أو حاجة كده؟ ممكن ما نعديش منها؟ تبقى خناقة، فراق، خناقة، طلاق؟ اية؟ دي فيها طلاق؟ الخيانة ولا الملل؟ ده؟ سؤال إتركي فكري فيه كويس.
2:22
خدي بالك إن الإتنين بيسمعو على بعض.
ما هو الخيانة مع كان هو في ملل، فبتركز خيانة والملل فهو حيفضل ملان وساكت مثلا هيروح يغني ما ح يسلي نفسه، فالفكرة إن هما الإتنين واحد أيهما أقرب إللي يجي الأول دا؟ معنى كده إن خلاص على الدنيا السلام كاتين.
2:41
طب إنت دلوقتي.
لأ.
لأ.
إيه لو مت خانة تسيبي؟ ولا لو زهقانة تسيبي؟ لأ؟ هو أنا لو متخانقة أسيبلو زهقان؟ أحاول أكثر، يعني أحاول إن أنا فيها حلول، إم أجدد أعمل أي في حاجه، هتشقلب وهنلاقي لها حل، إنما خيانة بقى إللي هو انتهت بعملك، إيه؟ طيب؟ ما خلاص، يعني أنا مش هانقعد يعني.
3:02
هو أنا طبعا مليش حق إن أنا.
أدخل يا باشا.
لأ، دي إجابتك إنت حرة.
إنت متستحمليش الخانة، بس أنا بحس إن معلش ممكن ت غ، يعني أنا عايزاكي تهت تضايقي من الملل.
أكتر أنا كان ليا حاجة معينة، لأ.
هاهاها.
هاهاها.
أنا ساعات ببقى معلش يا ماما تقولي البلد.
3:19
طيب بص.
هو ده إيه؟ خلينا.
البلد شكله بيوجعك.
هاهاها.
طيب إحنا نسأل بقى إيه؟ ونرد الرد تاني الملل، بس أنا رديت على خيانة.
لا لا تمام.
الملل بقى.
اسمع خالد ليه حق برضه؟ الرد هو الملل.
هو الفيلم مش فكرة الملل والخي والخيانة.
طبعا دي حاجة كبيرة ولبس مشكلة الملل دي هما الإتنين يبقو مسؤولين عنها أكتر.
3:37
يعني الملل كل واحد بيزهق والواحد واخد جنب.
يا إما بيحاول بقى يي يرفه عن نفسه برا.
يا إما بك إما بيحاول إن هو يصلح فالمشكلة.
الملل إنه لازم يتكلم مع بعض.
آه، طبيعي إن إحنا بنمر بأيام، بنبقى زهقانين، والواحد عايش مع واحد صاحبه يبقى يعني وقت مش تبص في وشه، بس لازم إحنا نتكلم مع بعض، نتكلم بصراحة، ولا إحنا.
3:57
إيه خالد، هو إحنا مش عشان يا حبيبي.
آ.
ده.
ده أنا بحس ده كلام بنقوله عشان إحنا قاعدين جايبين لابتوب ومايكو بنسجل.
أما إنت فعلا يا خالد لما بتبقى زهقان بترن لدودو تقول لها خروج يلي أنا في الصلاة دلوقتي طلعيلي تقولها دودو.
4:14
أنا عايز أقول هاهاها.
دودو أنا عايز أتكلم.
أنا عايز أقول لك إن أنا زهقان.
ما أنا زهقان، عايز العب بلايستيشن.
فسيبيني شوية.
أمال إيه؟ لازم نتكلم ونتكلم.
لها أنا اتكلمت.
مرحتش بقى إن أنا أرفه عن نفسي برا، إنت عارفة إن أنا.
إيه بس أنا.
أنا وقف إن الحوار ده يابني.
4:31
يعني إن أنا زهقان؟ هاهاها.
مبدئيا خالد من الناس إن هو.
إللي بجح جدا بقول لك أنا لعبت بلايستيشن، هو كده إنت لازم تفهمي إن هو زهقان من؟ غير ما إن أنا أبدل عن وشه، فاهمة الفكرة؟ خالد من النوع الناس إللي هو مش بي مش بيواجه، يعني هو لو زهقان أو الكلام ده البيت أه أيوه هتلاقي قاعدها، هتلاقي واخد جنب كده قاعد.
4:51
متغير، فهنا أنا بعرف إن في حاجة غلط إن هو بقى زهقان، مشكلة إيه؟ في حاجة غلط، فببتدي إن هو.
إيه ده؟ وده يطرح جزئية هامة جدا وهي إننا لازم يبقى في بينا لغة الإشارة، يعني في حاجات معينة أوكي يبقى أتسامح، لازم نتكلم، بس في حاجات تانية، يعني أنا مثلا لازم أبقى فاهمة إن لما جوزي النهاردة مايبقاش إي مكان مخلصتش ماخلصش طبق المكرونة بتاعه وأكلته، مش قد كده أفهم إن هو راجع من شغلهم تنكت؟ لو مثلا قاعد بيلعب بلايستيشن أوبشن؟ هاهاها.
5:27
هاهاها.
هو ده بيبقى أقرب؟ يا رب الصح؟ لكن يبقى في لغة إشارة كده مش كفيه شوية حاجات كده ساينز متفق عليها علميا ببم ماضيين عليها، إحنا الإتنين إن إنت بتفهم، يعني أنا مثلا لما اقلب وشي دي معناها إيه؟ ما هو لو زعلت بتقولي مفيش؟ ما هو إنت؟ ما هو لازم.
5:49
ما هو م.
ممكن نتكلم في كل ما هو ممكن نتكلم في موضوع، مفيش ده يا.
ريت يا ريت.
تمام، أنا مبسوطة إن إنت راجل، عايز تعرف غلطك.
أكيد مش أنا لوحدي.
مش أنا لوحدي.
هاهاها طيب مفيش دي ما بتتقالش؟ بس؟ خايفة أو تضيع وقت؟ هي بتتقال لإن اللل إن اللي مزعلني عيب يا بجم.
6:09
مش إنت طبعا، يعني أنا قصدي كده عيب ماتبقاش أف، فهمته من نفسك، فبخلي المصيبة مصيبتين إن أنا أقول لك يعني إنت بجد معقول؟ الزعماء نزل؟ المستوى، لدرجة مهما.
تبذل مجهود وتطلع، إنت تعرف؟ لأ.
6:25
لأ.
لأ.
هي بتبقى حاجات واضحة قوي، فبحس إن أنا بجد ب بصغر القعدة قوي، إن أنا أقول لك إن ده دايقني يا نهار.
عمل ده يا مثال؟ مثال.
لو هيا شمالك فما فيش الموضوع خلص يا عم ابذل مجهود.
6:40
إنت لو فكرت بس ما بينك وبين نفسك دقيقة تعرف بسبب أصلا.
حاجات واضحة جدا، مثلا أنا لما أبقى واقفة عاملة رز وحاطة عليه ايه؟ حأ حبهان و مشوحة لحمة وحاطة على لسان عصفور و وساقية لسان العصفور بشوربة الفرخة بذل مجهود، بذل، مجهود، بذل مجهود و.
7:00
وأعد ونقعد ناكل، فإنت تم طلع حتة الحبهان كده من بقك وماسكه الي تقلي.
إن إنت شايفة، أنا مبحبش أمان وتمسي من الأكل ومرام الطبق كده، وماشي، فإنت.
كل مجهودي في الغدا، إترمى الأرض عشان أنا حاطة حبه.
7:20
انا يا ومقدرتش وقفتي وتعبي وحللي وبتجازي.
فلما.
قلبوشي لأنه ناس، وتقول.
فعلك بقى فلما؟ أقل من نفس المنطق.
ما إنتي عارفة إن أنا مبحبش حبهان، خلاص مالوش لازمة.
حبهان متشك لوحدك، يعني أنا بشرب القهوة من غير سكر، تحطي معلقتين سكر، طب ما أنا عملت القهوة، ما إنتي عملتيها غلط.
7:40
هاهاها.
أيوة.
بس وقفت وعملتها.
بس غلط.
هاهاها هو ده كان مبدئيا.
بس لأ.
الحلقة في الحلقة الأكل وده موضوع مهم.
بالنسبة.
لك هو ده.
ده كان مثال.
هاهاها.
موجود هنا تسألي ده لو حصل ايه؟ رد الفعل؟ أنا كدعاء مثلا لو رد الفعل ساعات أنا مختفلة تاني.
8:00
المستفز في الموضوع، إن الأكل كان.
كان محدش.
كان هيشم خبر، لو كانت الحبهان اية؟ دي ما كانتش تحت درسه، كان الموضوع هيعدي لكنه أ، طب ما توسعها، شيل حتة الحب هنا يا بالرزو إنت بتاكل ماكانش؟ هيحس بيه؟ بنفس المنطق؟ ما تشيليها؟ إنتو ما تحطهاش؟ هي إللي عاملة.
8:19
أهي جت لو حد؟ لها يعني؟ هاهاها يعني حبات والله لا داخلة في الرز، ما إنت إللي.
حتى أي مجهود، مفيش، أي.
مجهود، مجهود في إيه، أي مجهود متقدم، أنا بحبه، فإنت الحاجة بتعمليها غلط.
وأنا حاسس بيه الموضوع إن هو يبقى يطلب الأكل إللي بحبه.
من برا ونسأل تقولي مفيش؟ دعاء إنت مع المرأة ولا مع؟ الرغبة؟ لأ يطلب الأكل، بيحبو من برا؟ إنت؟ طب خليه متبخلوش ولا تقفي في المطبخ ولا يطلع عينك خليط من برا يبقى.
8:43
بالظبط.
أيوة بالظبط.
خلاص الرفاهية دي فيها؟ فأنا كنت بتكلم مش عارف.
إيه؟ المشكلة الحبهان دلوقتي، وأنا كنت بتكلم في ما لك مليش، وانخرطنا في موضوع الحب.
إيه وفي الآخر لبسك إن إحنا برضه.
السبب؟ أيوة.
أيوة.
أيوة.
أيوة.
أيوة.
8:59
بص أنا هقول لك على حاجة كلمة بقولها عشان لما أموت تبقى بس الشرقي يتقال إني قلتها بس في.
في.
في كلمة كده مش حق عارفة تضايقك.
لأ أنا عايز دايقك وأخت قولي.
يعني بيقولو يعني إن المشاعر لا تناقش؟ آه دي الجملة؟ دي بتاعت بتفهم؟ هاهاها أنا مش هخش ها.
9:21
أنا عايز أفهم أنا معنديش مشكلة في.
المشاعر، أنا مقدر لا.
ما هو أنا لو مش مقدر مش هسأل فيه، ما أنا شفت كلو يا هلا ويا وشك، ولا وإنتي قلبه وشك، وروحت، الناحية التانية بقى كده مش مقدر، إنما أنا مقدر و فارق معايا، أنا عايز أفهم، أنا مش بناقش.
طب خليني أسألك سؤال.
9:37
أنا مش بقول لك.
ليه؟ خليني أسألك سؤال، أنا لو.
أنا لو وشي مقلوب ومتضايقة حاجة.
وأنا مش عارف إللي حصل.
لأ، سيبك من ده.
و انت مثلا لو في شغلك ومديرك لقيته قافش عليك ومضايق ومبقاش يكلمك، إنت مش هتبذل مجهود.
تعرف ليه قلب عليك ولا؟ هتسيب؟ ولا هتخش تقول له؟ ما لك يا مديري؟ هتقول لهما؟ لك؟ هقول لهما لك.
9:55
إنت هتقولهم الكحول؟ هاهاها.
راجل كذاب هاهاها يعني الفكرة إن إحنا بنستخسر إن نحن نبذل مجهود مع الناس القريبة مننا؟ لأ دي.
علاقة إنما علاقة تانية خالص.
ليه بقى؟ عشان دهشان؟ عشان مرتبك يجيلك منه أخر الشهر؟ الشغل دي مش ثاني.
إنما.
إنما.
10:10
إنما اتكلم مع.
مرات، إنما يجي على الغلبانة.
لا بالعكس أنا عايز أفهم أنا مابقولش متحسيش.
مابقولش متزعليش.
أنا بقول لا أفهم بس.
فهميني؟ متقوليش مفيش.
ما هو مفيش دي حاجة تعتبر ثاني؟ إحنا مفيش أرجع تاني وأقول لك أرجع تاني وأقول لك.
ذهنية أيوة.
10:26
هاهاها.
أيوة.
إنها بتبقى حاجة أوفيس.
وواضحة.
طب ممكن واضحة بالنسبة لي تحية مش واضحة بالنسبة.
لي ما هي ياحبيبي أكيد مش على من خمس سنين.
كوبك الدست على صباع رجله الصغير ومقلتلهاش.
ايه؟ هي بتبقى حاجة واضحة واضحة.
10:43
وبتحصل في ساعتها، و.
وبتبقى بتتراوح بين الدقايق الأخيرة، يعني مش حاجة.
مش هفتكرلك السنة إللي فاتت؟ مثلا؟ ممكن تكون الحاجة دي؟ أنا مش شايف إن هي تزعل؟ بس بقى هما بقى رجال هيقعدوا يزيد ومطلة.
أنا مش شايف إن هي تزعل، ده يشيل الواحد مخدتش بالي منها.
10:59
طيب ممكن يعني مثلا ممكن تبقى إنت زعلانة عشان أنا ما.
ما كلتش الحبهان نرجع تاني الحب؟ هاهاها ما شلتش الشوربة الي انت عملتيها، أنا مش واخد بالي حاجة تزعل، فبسأل عشان تلفتي نظري.
ماشي، طيب ممكن بعد ما تناقشنا بشكل راقي، أه إحنا التلاتة ونوصل لحل واحد بس ونتفق على حاجة.
11:19
و.
ونمسك أيد بعض كده كلنا.
ونقول إن شاء الله وعد إن شاء الله.
إن شاء الله هعملها.
إن شاء الله.
آ.
إن شاء الله.
هاهاها.
طب إتفقناش علي.
الله عليك.
إزاي؟ مش عارف أجيبها لك إزاي؟ آم؟ آه استنى هضيفك غالك بس بشكل باعهالك حلو عشان أنا عارفة دماغك.
11:45
إيه؟ أحد واحد.
إيه؟ هاهاها.
ال يعني ما تزعليش؟ إيه؟ نطبطب نحضن، لو الخناقة هتخلص بإنها حاجة مش مصيرية، ومش هتودي، العلاقة، في 60 داهية، مفيش مشكلة، لما نلاقي سها بكلمتين ليسها.
12:08
خالد هنلاقي سها.
بس في نقطة بقى صغيرة من ساعات في نفس التوقيت بقى بتاع ال ال.
مفيش.
ده بيبقى الراجل دماغه فيها 2,001,000.
حاجة قرف اهو طلعين وهو جاي عشان يرتاح الساعة دي.
هنا الرد بقى.
بتعمل إيه؟ معلش؟ بيلاقي مفيش؟ هنا.
12:24
ردنا.
تغلب منه كمان.
إنه ويليس على حاجة، هي مفيش أصلا.
ممم فده بيبقى ضغط زيادة علينا، فبيحصل إيه بقى؟ فبروح جاي رام الرز بالحبهان وداخلنا يا هاهاها هنا.
هنا.
هنا ميستهلش حتى، معلش إحنا كنا عايزين نقوله في الأول.
انت ولا هوا شتوني؟ وتوه توني عن إيه؟ إيه جزئية هامة جدا كنت بتكلم فيها وهي الملل ولا الخيانة.
12:47
إنت أولا المزاج، ولم لأولنا.
الملح أنا رديت على خير.
للبلد عشان خاطر عليا، لا هقولك على حاجة بقى من مشاهداتي، وثقف مشاهداتي دي، انما بمز انا مش صح صحاب أمي كانت وحدة.
التاريخ يعني معلش لازم اسألها.
13:05
ها صاحبة ماما وناس كتير قوي بقى كبار وصغار وأجيال مختلفة و فوق وتحت ويمين وشمال وكله.
آ لما بيقعو في حتة الخيانه دي بتعدي.
ولو هما بيحبو بعض بتعدي إللي هما الكابلز بنقعد نقول عليها عديمة الكرامة يا عديم الكرامة.
13:25
إنت رجعتلي عديمة الكرامة.
إنتي رجعتيله لما بيخونو بعض.
بس بيرجعوا لوبيحبوا.
عشان بتبقى غلطة.
أه بتبقى غلطة آه بتبقى غلطة، لكن يا خالد اللي مابيعديش بجد و الي بيخلي إتنين.
بجد خلاص يبقى موضوع السياب ان ده سهل مش زي تقطيع الشرايين إللي بيحصل في الخيانة.
13:46
وبيبقو بالثعبان صعب جدا.
هو الملل لما بيبقو الإتنين بجد قاعدين مع بعض.
إيه؟ طبعا ما بقى الناس إللي بقعد أبرر لهم كل حلقة ليه مبيفهموش الكلام صح؟ ده؟ ده مش معناه إن مش يخون في بعض حبايب قلبي.
لكن الملل بلاقي إن أصل إحنا أصل إحنا قاعدين زهقانين ولا بنعمل حاجة ولا بتشاركني نشاطات ولا بشاركك نشاطات ولا بنتكلم ولا بنضحك ولا بنهزر ولا بنشوف مسلسل كل يوم مع بعض، أنا وإنت على شاهد ولا وتشت ولا مش عارف، فإحنا نعمل.
14:16
يعني م.
فبتلاقي بقى طبعا مبيسبوش بعض عشان الملل.
فبتلاقي بقى أي مشكلة عبيطة هتحصل يتلككو ويسيبو بعض، لكن السبب الأساسي بيبقى الملل.
مضبوط؟ طب والملل بقى مين المسؤول عنه؟ الملل مسؤول عنه؟ أنا بحس إن من البداية الشخصيتين بيبقو مش دماغ.
14:34
بعض يعني بيتهيأ لي ملل بيتسرسب من غير ما هما ياخدوا بالهم؟ حتى لو هما مش شبه بعض.
بس هو معسل ملل ده مش شعور، شعور لحظي، لأ، ده هو حاجة صغيرة دخلت ما بينهم و كبرت، كبرت كبرت لحد ما وصل لحالة إنتي عليه، مفيش أي حاجة مشتركة ما بينهم، فبالتالي خلاص إحنا.
14:52
إحنا عايشين مع بعض، ليه؟ أصلا؟ إلا بقى لو في.
أطفال الموضوع هو ده ماشي.
هوا لسرسبة دي عارف معناها إيه؟ هي ايه الإهمال؟ ما هو؟ ما هو لما بنهمل استرس وبدا بيدخل، بيبقى السرسوب يتحول لسلوب.
يبقى آه إعصار بقى أجربها.
15:10
هو الفكرة إن ده بيحصل لما بيكون واحد رمي طوبة إللي قدامه؟ إللي هو بقى أنا مش زعلانه إللي بيعملو؟ ولا هو زعلان؟ خلاص بقى لو عرفت ما؟ هو عايش في الحالة دي بعد فترة، فالفترة دي بيبقى الموضوع بدأ صغير قوي و هما ماخدوش.
بالهم يفضل يكبر.
أه هما هما يدوش اهتمام فخلاص تمام.
15:26
فمع الوقت خلاص إللي هو الشخص ده زي ما إنت بتقولي من شوية يبقى عندك.
إذا؟ إذا من أحب أنصح بس أقول حاجة مهمة، وده إللي أنا استفدتها يعني في السنة إن لازم يبقى في حاجة اسمها كواليتي تايم، ده لازم يكون موجود.
طبعا.
في مش ده مبتعملش كل شهر؟ ده؟ كل يوم حتى لو هي 1/2 ساعة، حتى لو هي ساعة؟ طيب بتشاركو بعض الحاجة، حتى لو حاجة تافهة، حتى لو مسلسل بقاله 100,000 سنة بس إنتو الإتنين بتحبو بتحبو تتفرجو عليه، إيه؟ حكاوي نميمة كده؟ ما بينك وما بين بعض.
15:58
أكل؟ أكل برضه مثلا؟ هامهم ناكل مع بعض على فكرة.
وده مهم جدا.
كانت جاي يتعشى.
هاهاها.
وفعلا أنا مثبتة وجبة العشا.
إحنا نتعشى مع.
بعض أسألك سؤال لو في طرف هو إللي دايما بيبادر وهو إللي دايما بيقترح نعمل حاجة ويقترح المسلسل ويقول له طب ما تيجي ويلا ونعمل، وهو إللي دايما بيبادر، والثاني برضه مش اه، يعني حقولك حقولك مش هقول لك مش مرحب بيرحب، بس عمره ما بادر مرة.
16:26
ما يمكن هو طبعه كده، إيه؟ المشكلة؟ مفيش حد من كامل طبعه، برطة إديلو؟ بيتوتي اديله تس متسيبوش؟ آه بالظبط؟ كده، أنا بالنسبة لي آه خالد بيكسل يقولي ناكل إيه؟ إيه؟ فأنا إللي لازم أفكر كل يوم أطبخ إيه دلوقتي؟ بقيت سك أنا ثلاث أيام وإنت ثلاث أيام، إنت تفكر ثلاث أيام تقولي عايز ناكل إيه؟ ولا هنطلب منين؟ ولا ثلاث أيام وثلاث أيام، فهو بقى عنده ثلاث، هو بقى بفكر هو بقى عارف إن ده اليوم بتاعه، فهي فكره يبذل مجهود، إنما أنا لو سبته ال وكده.
16:55
طب سؤال وتجاوب بما يرضي الله، طبعا طبعا بيعمل التاسك.
أه، وعارفها.
في أمل يا دعاء؟ طبعا، بس الفكرة إن هو.
ساعتها راجع ولا استسلام.
الواحد ميستسلمش ولازم يقسم ال الحاجات دي، ما يعني الواحد ميبقاش مضحي أوفر، يعني أنا مش أنا إللي بعمل، بس، يعني الواحد بلاش يعيش دور الضحية، إنت متضايقة من إن إنت شايلة كل يوم إنتي بتفكري تعملي غدا، قسميها إنت شوية وأنا شوية شيل معايا.
17:22
لو تلاحظي دعاء رقيقة جدا، مشكلتها إن مين يفكر في.
الغدا مثلا.
أصل دي أكتر حاجة بحبها مبدئيا هاهاها.
أكتر مني نفس الكلام.
أنا لو كل يوم بجيب المسلسل وبص أنا الحلقة دي كذا.
وفي يوم أنا لو كل يوم إللي بجيبله المسلسل.
هوه يبقى قاعد مستنيني أرجع عشان أنا إللي أدور على المسلسل والله، يلا نتفرج إنما لأ حبيبي أنا إخترت إمبارح، إنت النهاردة.
17:43
يلا بقى من ذوقك، إحنا عايزين نتفرج على حاجة بس.
فاجئني في نقطة مهمة في الموضوع، إن في حاجات لما ست بتعملها بتبقى أحلى وراجل بيحبها أكثر إم فاهمة قصدي؟ يعني؟ يعني في حاجات وفي حاجات الراجل بيعملها ممكن تبقى هي أحلى ف ف التاكس، أو حتى لو هما إللي هي قسم، وهو شايف إن هو إن الشخص التاني ما بيبادر شب إن هو يعمل حاجة في ال كواليتي تايم، فهي تشوف حاجة، بس مش شرط تكون الحاجة إللي بتعملها، ممكن لو عملها هو يعملها وحش، أو إن هي هتبوظ أصلا مش تبقى كويتي.
18:09
فمثلا لو أم راجل مثلا مبعرفش اطبخ فدي؟ لأ، إنت أطبخ؟ لأ.
ما هو أنا هنبوظ.
الأكل كله، هنبوظ المطبخ ونولع في البيت و هنتخانق ومش هيبقى في كويس.
زي حاجات في حدود قدرة.
بالظبط حاجات تانية وهو يعمل إيه؟ بتبقى أحلى منه برضه.
فكل واحد لو عمل حاجة هنوصل في الآخر نبقى في كواليتي تايم كل يوم ولو كل شهر أو كل أجازة.
18:29
كل سنة بنعمل حاجة تانية أكبر، فمع الوقت الكويت ان ده إللي بيفرق.
إم.
أيوة؟ صح؟ أرجع أقول لك المشاركة هولازم الأثنين يتشاركو في كل حاجة حتى لو هيفكرو حتى لو.
بياخدوا رأيهم في حاجة حتى.
على الرغم من المشاركة دي برضه لازم يبقى كل واحد ليه؟ مساحته.
18:45
طبعا مش.
مش.
أكيد كل حاجة المشاركة، لكن لازم يبقى في بينا دائرة مشتركة وحتة من الدائرة برا معك كل واحد.
ليه مهمة مهمة؟ جدا.
موضوع مهم جدا حتى لو هو برضه يوم في الأسبوع أو طبعا خروجة كله في كل أسبوع مرة دي.
19:00
دي مهمة جدا جدا جدا يعني.
ولازم بقى حتة تغيير أنتوا كل فترة، إحنا هنا.
آه الدنيا ما ضغط في كل من أول ما بتصحى الصبح لغاية آخر دقيقة.
دماغه بتودي وتجيب و مشغوليات الحياة.
و100,000.
حاجة بنفضل نجري بدائرة هي نفس الدائرة، فلازم افصل كل فترة لازم الواحد يفصل يفصل يوم بعيدا عن كل حاجة، بس فصل يعملي أي حاجة، أي حاجة جديدة.
19:24
بس الفكرة كل الحاجات دي إحنا عارفة إنت بتعالجي إيه، إيه الأول، البرد قبل ما تعي، مثلا إللي هو تبقي لابسة كويس معرفش إيه واخدة حاجتك عشان ما نعيش، فا هي دي نفسها طرق الوقاية إن الواحد على قد ما يقدر يعني يعمل الحاجات علشان ما يستناش، لما الملل يدخل ويربع.
19:41
وفي الآخر، هو.
واثقة.
منبر.
أيوة.
وحتة الكبر دي.
لما بتدخل إللي مش كل شوية إللي هقوله.
يلا مش كل شوية إللي حقوله.
تعالى ننزل.
تعالى نروح.
تعالي نعمل.
تعالي نسوي.
هتفقدي؟ الشغف إيه؟ إحنا مش م مفيش داعي ل دي.
دي كرامة ملهاش داعي، يعني دي الكرامة في كده الك إيه؟ قلة الكرامة، وإللي إنت كده، لأ، لأ، لأ إنت ولا إنت كده بتفرض نفسك أو بت بتقل أو بت، بالعكس دا يعني دا اهتمام منكو ومحافظة على العلاقة، أنا إيه؟ وح.
20:12
صح.
أيوة بالظبط.
هاهاها إللي الإتنين مع بست أكتر ميطلعش من الراجل.
الموضوع دايما الست بقى عندها مشكلة.
فكرة إن أنا آ أنا بعمل كل حاجة أو إن أنا بعمل حتى لو كانت بتعمله ده، آه هي متعودة إنه يتعمله كل يوم، وهو برضه بيعمل حاجات تانية، بس دايما الفكرة إن هو لو دخلت جوه دماغه أو دماغها إن لأ، أنا أنا إللي بعمل أنا ب أنا زي ما إنت بتقولي كده، كرامة ملهاش داعي مش في مكانها خالص، فأنا كده أنا برمي نفسي، أنا كده، أنا.
20:37
أنا بس إللي عايز أنا بت الدنيا كلها بتخرج.
المشكلة الأكبر بقى لما بنزعل ومفيش سبب هو السبب في دماغك وإنت بس وإحنا مش قادرين نفهم إيه هو السبب، فبتبقى في مشكلة من غير سبب.
إنت هتروح معايا في الآخر.
خد.
بالك؟ أنا بقول الصراحة.
20:52
هاهاها.
طيب هو حقه إن هو ي بس.
وأنا وزي ما هو بس في المايك إنت كمان حتب؟ سيوه تقولي إتفضلي يا دعاء.
لأ، هو الفكرة إن إنتي إيمتى تحسي إن إنتي اه الأيام كويسة، وبتعدي إن إنت كنت تكوني مختارة، الراجل ده، الراجل إنت بتحبيه؟ الراجل ده، إنت لو مش بتحبيه إنت مش هتستحمليه ساعتين؟ مبدئيا؟ أفهم منك دعاء انته وطرتني و حيرتيني.
21:16
هو إنت كده اخترتي الراجل إللي بتحبيه؟ ولا ما اخترتيش الاخري عشان هاهاها لحد؟ اللحظة دي؟ الراجل إللي وحشة؟ كده كملنا سنة.
هاهاها أنا بقول لك لو مش بحبه مكنش هيكمل ساعتين.
أيوة يعني.
لأن محدش بيستحمل حد غير يا إما.
بس على فكرة أنا بسمع إيه؟ إيه الناس علينا في البلد يعني؟ هاهاها.
21:34
لو ليك حاجة علينا.
هاهاها لأ.
إن ساعات الجواز إللي مش بيبقى عن حب.
ده إللي بيعمر أكتر.
لإن الواحد لا قلبه بيوجعه ولا بيبات مشغول البال.
ولا إيه؟ خلاص؟ إحنا مش هتبقي مضطرة، يعني إنتي لو.
لو إللي إنت بتحب قدامك ده مش بتحبيه، مفيش فعلا المشاعر الحقيقية دي، فأول غلطة هيعملها إنتي بطول دراعك وتحدفيها، مش هتبقي مضطرة تستحملي ليه؟ لو انت يعني أنا ما بحبش كمان هتقرفني.
22:01
ماهو مبيغلطش.
يعني أنا بحس مفيش حد ما بياخدوش بعض عن حب.
ده مشكلة.
مبيخدوش بعض عن حب.
تبقى وظيفة.
يبقى كل واحد مطلوب منه حاجات فبيعملها عشان في في وظيفة إن هو زوج وإن هي زوجة بس مبقاش فيها مشاعر في الموضوع.
فعشان كده الموضوع بيبقى.
22:16
يعني ما يلي سوها مع بعض؟ إحنا إللي غاوين مخ مقطع، وبنقعد بقى بنختار الحد إللي بنحبه وبغير عليه موت وبحبه موت ومبحبش أبعد عن هموت وكده.
لكن في ناس أصلا عايزة حد إيه حيزعلني و إيه؟ ولا إيه؟ يقرفني وبيصرف على البيت وكويس ومحترم ولا لا؟ عامل واجبات وخلاص مش غاوية أصلا، همه يحب ولا هو ما؟ هو لو بيعمل كل الحاجات دي هتحبه؟ مبدئيا؟ الحب هيجي بعد كده.
22:44
بس هي الفكرة إن هو في الخطوة الأولانية إن أنا إزاي بقى مع حد؟ أنا مفيش أي مشاعر وأبقى مستنية قاعدة مستنية منه إن هو يديني ال المعاملة الكويسة ويصرف عليا ويبقى حنين وميغلطش، فالمقابل أصلا هو كمان مش مضطر إن هو يقدم لك كل الحاجات.
دي ده يادودو؟ عشان إنت حبيبة حبيبة؟ قلبي خالص.
23:01
لكن أنا بقول لك في ناس تانية أصلا إحنا كل ما بنكبر أنا بحس موضوع الحب ده ما بيبقاش هو المعيار خالص، إحنا في سن ايه؟ في ثانوية عامة بيبقى الحب اللزج الملزق إللي هو بنحط رن التليفون.
ابقو مبيكملش ده.
23:16
أه.
وبعدين بنكبر سنة.
رنت بنشيل رنة التليفون ونخليها بتاعت الأيفون عادي.
ما بيسجلش رقم.
أه.
فأنا بحس أصلا إنك لما بنكبر موضوع الحب ده ما بيبقاش هو المقياس.
هو حتى بعد الجواز كل ما بنكبر بعد الجواز، كل أما موضوع الحب مش هو المقياس في حاجات تانية أهم لما بنعدي وقت مع بعض أكتر وال والعشرة وبنكبر مع بعض، نعدي مواقف مع بعض.
23:38
هايل بتركن شوية، هو بيبقى موجود وكل حاجة، بس في حاجات أهم إللي هو فعلا ميقدرش يستغنى عن الشخص إللي معايا.
أستخرج سؤال من الفقرة إللي إنت قلتها دلوقتي وأسألك وإيه الحاجات بالنسبة لك الأهم من الحكم؟ الأكل؟ هاهاها.
طب والله العظيم يا جماعة وحياة ربنا ما بيهزر.
23:56
ها هو بجد كده.
الله بتجوزني عشان بعرف؟ أطبخ حياة ربنا؟ هاهاها.
كان نفسي يبقى لذيذ وبيقول إفيهات إنما هو.
بجد.
هاهاها.
ده من زمان.
هاهاها.
ماشي دودو، الحاجات إللي بالنسبة لك أهم من؟ الحب غير الحب والحب، إنه إنه هو يبقى حنين إن هما هيدعو ادعاء خلاص، مش محنا قوي هاهاها.
24:18
لأ بجد إن هو ما يعني يخاف على زعلي، بس إن هو يبقى عارف إن الحاجات دي بتزعل، مايعملهاش إن الحاجة بيبقى إيه؟ في؟ عارفة أنا.
أنا حد يعشق الموضوع ده جدا، لو إللي قدامي مادانيش التقدير، ومحسسني إن أنا زي زي الكرسي، أنا بتحول، أنا ببقى شخص مش عارفني.
24:38
أم ولما خالد عامل زي الكرسي كان إيه؟ تصرفك لغاية دلوقتي؟ معملناش؟ لأ.
إيه ده.
إيه؟ وكنت أحاول أوقعك.
لأ.
لأ.
لأ.
هاهاها.
بقالنا سنة، سنة، بقول لك سنة.
هاهاها.
بنجبها.
هو ليه أول سنة؟ أنا مش عارفة أنا مالي النهاردة في الحلقة، مت خمسة روح ال.
24:56
ال مني الشاذلي.
أه على لميس الحديدي كده.
هاهاها.
أنا في العادي م هرجلة في حلقاتي وأكثر عشوائية.
بس حاسة إن أنا محتاجة أكبر لكوا.
يعني أقدر كم يعني إنت في بيتي يعني؟ لأ، لأ بجد، طب ليه؟ أول سنة جواز اييه طالع عليها سمعة مش كويسة؟ إنها أصعب سنة أصعب.
25:15
سنة هو ده إللي أنا قلت.
ما هو ده حقيقي عشان ليه بقى عشان إثنين ورابعة بعض بيطبقو على بعض.
فطبيعي؟ طب ليه؟ غراب لما إحنا مخطوبين بقالنا 102.
سنة بس مش عايشين مع بعض، اليوم كله بيجي وقت وكل واحد بيروح لبيته في الآخر، إنما ما بنصحا، شايفين بعض، مش بنام بقى، إحنا شايفين بعض، مش محتاجة تمثلي أو تظهر يشكل بطريقة أو وش، مش موجود فيه، إنت بقى على حقيقتك 24 ساعة.
25:40
والشخصين كانو عايشين؟ يعني مش متجوزين هما صغيرين.
يعني عاشو فترة كبيرة معتمدين على نفسهم وكل واحد كان عايش لوحدة.
ففجأة بقى في حد معاه ولحد ما عدا مسئول منه فأول سنة بقى لأ الواحد بيبقى فيها مشاكل كتير.
فلما بتعدي أول سنة بتبدأ ال ال.
المشاعر بتتحط بقى موجودة وكل حاجة.
25:58
بس في حاجة تانية بتبقى أهم بتبقى أكبر.
عشان كده أول سنة لازم تعدي لازم تعدي بكل مشاكلها، عمرها ما هتبقى سنة وردية.
إن شاء الله.
إيه دعاء وخالد يبقو معانا السنة الجاية برضه إيه؟ و نعمل حلقة عن تاني سنة؟ بس من غير حبهان.
26:14
أيوة؟ هاهاها.
ها هو يشاركون اوي، إزيك يا جماعة؟ مين يا مسلمتش عليكوا؟ عاملين إيه يا حبايب؟ يلا سلمت ولا قلت لك ولا عملنا ولاعبنا إيه عشان أنساها؟ ماشي حبايب قوم عشي الولاد بقى.
26:29
أه.
عشان بعرأ.
هاهاها.
شكرا يا حبايب قلبي.
كنتم أراشي يقة في البودكاست الأول الأكثر جماهيرية وشعبية وضجة بين كل البيوت، كستات، بودكاست، كاروهات.
أشوفكم إن شاء الله الأسبوع الجاي.
26:45
كاروه.
كارو.
هاهاها آه.
أنا.
