0:00
ستة م.
م، بروز الأراء، مبروزة.
تيجي إنت ناحية الكروهات؟ لأ.
لأ.
لأ، خليني.
عشان.
ده.
أنا كده إنتي الكاروهات، وأنا الضيف.
يلا.
يلا تس تس تستلمو 110 8200.
تست على دماغ المستمعين مستمع، مستمع.
0:20
آه.
آه، أنا حلقة من أصعب ما يكون.
آ حلقة المفروض تتسم بالسكوت، يعني أنا شايفة إللي أنا شايفاه، لو أنتم بتسألوني و حابين تعرفوا شايفة إيه يا مي؟ في إللي إحنا فيه، أنا شايفة إن كل كلنا نسكت نسكت خالص، و السكوت ده مش معناه سكوت آ عن الحق أو سكوت عن ال آ إن ما يبقاش ليك موقف أو يبقى ليك إنت نو.
1:02
إنت بتساهم بنشر الوعي، بنشر الأخبار؟ نشر إللي بيحصل، نشر الظلم عشان الدنيا تشوفوا.
إنما رأيك أنا شايفة إن كفاية أراء لحد كده.
أنا شايفة إن بجد كفاية تقييمات و.
1:20
و.
و ريتينج وتصنيفات للبشر و.
وكفاية.
حلقة من شدة صعوبه.
جبت حد يشبك لي.
هاهاها هاهاها.
بجد والله لإن على فكرة دي تاني مرة بصور الحلقة دي لإن صورتها ومعجبنيش هسيت إن أنا في حاجات كتير قوي في خوخ فيه خوخ كتير قوي وفي حاجات آم ممكن تقع فيها بين الرياء وبين إن إنت بتدعي بطولة، وبين إن إنت عايز يتشاف إن انت بتعمل، لأن ما بقاش حد ياخد بالنوايا دلوقتي، فأنا إتخنقت من أحكام البشر.
1:58
اتخنقت.
بجد.
مبقتش عايز أقول حاجة خالص.
إيه زميلي إللي جاي ينتشر الحلقة دي النهاردة عشان تشوف النور، لأن إحنا بقالنا تلات أسابيع دلوقتي منقطعين عن الكروهات.
آه، هو المحلل الاستراتيجي و الخبير التكتيكي آ.
2:19
عمر ياسر عز الدين الحموي وهو بالمناسبة بيكون جوزي في نفس الوقت برضه أهلا يا عمر.
هاهاها هاهاها.
هاهاها طب ده بوتكاس صوت بس اللذيذ إللي إنت عملتها دي مش هتباني؟ هشرحها لهما.
2:35
هاهاها.
إنتي جايباني أنبياء جايبة لي أنا شباكك وأنا محتاج حد يشبك لي.
وبجد أنا شيخ على روحك وخايف أقولها.
هاهاها.
مش قادرة مات.
وخلق وخايف أقول أي حاجة.
هاهاها آ.
بص يا مي.
إحنا الضحك إللي إحنا بنقوله هنتحاسب عليه.
2:51
لأ.
لأ، بقول لك إيه.
تانية واحدة.
أقول لك.
تانية واحدة حزني في قلبي ما يعلم بيه إلا ربنا.
بس الفتحة بتاعتي.
لو أنا.
أنا راجل دلوقتي جاي عشان أشبك.
سيبيني بقى، سيبيني شابك مع.
مع الناس في وسط زحمة الفيديوهات والريس وإيه والتنقل ما بين عمرو أديب لمواطن سعيد للحالة القصة وما فيها، لل.
3:15
لل كل ما.
يعني.
ما هو كنت طلعنا بالبوتكس تدا نهون على رحمة.
على راحتنا وعلى نفسنا وعليكم، تمام، فإذا كنت هتشتم إن إحنا ممكن يطلع مني إفيه بالغلط.
3:31
هاهاها فتحس إنك هتضحك.
أرجوك.
اقفل البودكاست حالا.
وخلي علاقتنا قوية.
آ زي ما هي خلاص.
أنا بس عايز أقول إن الفترة دي بتفكرني بفترة كده معينة كانت تقريبا من رابعة ابتدائي الخمسة ابتدائي بس ما مكملتش معانا أكتر من كده.
3:48
كان موسمين بس في المدرسة أو سنتين بس في المدرسة.
إللي هو يجي حد سقف رمضان الصبح، يقولك إنت صايم؟ رفع لسانه كده ويبان لسانه في حاجات بيضة، فأنا آسف يعني، فيقوم قال لك آه فعلا ده آ ده صايم، أو نمسك صباعنا، عارفين حركة بتاعت الصباع دي، فنبص كده، لو فضلت شوية ما هيفضل شوية، وأنا.
4:09
وأنا فاطر دلوقتي عادي يقولك آه يبقى إنت صايم وحاجات كده، فدا زي الفترة إللي إحنا عايشين فيها بالظبط كده، فتلاقي إن إنت عايز تبين أأ لأكثر عدد من الناس إنك فعلا متأثر.
هي مش قادر.
عايز ت.
ت ق تهرش إللي مش متأثر؟ أيوة.
4:25
أيوة تشاور عليه وتقول له إيه ده؟ يعني إنت مش م.
بس آه بالظبط، فا.
وفي ناس.
أنا.
أنا عارف طبعا الوضع يعني مش هنقعد لك، مش عايز برضه باينلك واعمل زيهم، بس هو الوضع فعلا مأساوي، خلصنا منها، خلاص، متفقين، يعني أي حد في العالم لو شايف إن إحنا بنشوفه ده في الحقيقة أو شافه على السوشيال ميديا، هيقولك فعلا إن في ح.
4:44
يعني إحنا متأثرين تعبانين، إنت مش طول الوقت إنك ملزم إنك تثبت زعلك إحنا.
جماعة و وبطلتك وشهامتك ورجولتك؟ ال الفترة صعبة قوي، فلازم نهون على بعض يعني، وإحنا كمان نهون على نفسنا.
و ما نبقاش قاعدين منظرين، أنا قاعد شايف مين بيعمل إيه، ومين معملش إيه، وبشوف ده صايم ولا مش صايم؟ وده فاطر ولا مش فاطر زي ما كنا بنعمل زمان وإحنا صغيرين، خليك في حالك، شير الحقيقة بس مش أكتر، وإيه خلق ودعي ودعي عشان مفيش في إيدينا حاجة، أول في.
5:17
في إيدك حاجة، أنا مش عارفها، اعملها، وكل واحد في إيده حاجة يعملها وخلاص، وربنا أعلم بالنيات، بلاش تظن على حد ب بحاجة معينة، أو إن هو عمل حاجة معينة، أنا بقينا بنتكلم جد فجأة بس يعني بجد.
فإحنا الحته دي مهمة جدا، تروح تعمل أي خطوة أو حد يروح يعمل أي حاجة، يقولك إيه؟ ده؟ راح هناك عشان ياخد لقطة، راح هناك مش عارف يعمل إيه، بلاش بلاش إنت متعرفش نيته، وكل واحد لازم يا جماعة برضه من جزء ما إنت برضه في حتة كده، إيه في في الحتة دي، إحنا عندنا كمبيوتر كده معين من وإحنا صغيرين، يقول لك إللي يعمل خير، إيه مابيقولش، وبعدين لما كبرنا بنسمع إن في ناس بتعمل بتعمل خير وبتقول عشان الآخرين عشان تزود من الناس، فإحنا يعني خليها بقى فعلا بالنيات.
6:01
متقدرش إنت تعمل حاجة تانية من أو تقدر ت بروتين، ده حاجة معينة، أو تتوقع أن حد عامل حاجة معينة من جواه، هو، ربنا أعلم بالنوايا وال وكل واحد جواه إيه يعني إيه؟ طيب خليني أدر وزلك.
6:17
بذمتك المقدمة بتاعتي دي؟ تطلع في إم بي سي ولا ماتطلعش؟ إم بي سي؟ مصر، أم بي سي.
مصر بس البلاستيك طول إللي هي في الإعادة.
أنا عايزة أ بروز لك ومحور لك المحاور كده قدام عينيك عشان نتناقش فيها واحدة تلو.
6:33
الأخرى.
يلا يلا بينا.
يلا بينا.
بس من أول مش كده؟ عايزين نتكلم أولا في نقطة.
المقاطعة نقطة ايه؟ بنوقف شغلنا.
وعندنا دمو بنحسب الآخرين بنوقف شغلنا وأفراحنا.
6:48
ولا بنكمل في حياتنا.
نقطة.
ده الفهرس أنا بحكيلك مني والحلقة نقطة إي إي، الناس اللي إي إللي بت مش هقول إللي بتنظر، لأن خلاص إحنا اتكلمنا كتير في الموضوع ده.
7:05
بجد الموضوع بقى دمه ثقيل ومش عارفة عايزين ن عايزة أفرض ضرايب أو غرامة.
غرايغ هاهاها غرامات على البوستات.
البوست إللي يمسك مش عارفة مين يش لوحه ويمسك.
مش عارفة ميني مسمار ويمسك.
7:20
مش عارفة.
إي لا مفيش ولا.
آه افتكرت.
يعني أه فهمني.
بص إحنا كده هنقول رأينا.
هو نلغي كل الاه المقدمة إللي إحنا قلناها، ولكن ربما.
شيء، إحنا مش بنقول رأينا، بس أصل دي حاجات على فكرة، أقسم لكم بالله، والله ما معانا إجابة.
7:40
والله ما عارفين المقاطعه.
ما دي نقطة.
يعني المقاطعة دي، أنا.
أنا كمي مقطعه، لكن جوايا كده عارفة واحد اسمه محمد عبد العليم في فرع أرابيلا ستاربوكس هيتخرب بيته، أنا عارفة الراجل ده، ده راجل غلبان جدا، ده لا بقى دعم حد ولا وزعو مشاريب وواجبات و.
8:02
فا و.
وفي نفس الوقت برضه المقاطعة دي، أنا شايفة إن هي إنت إنت بتضايق ليه؟ لما بخش في مواضيع؟ إنت ليه عايزنا نعوم من؟ فوق؟ لأ، أنا مش.
أنا هقول لك على حاجة.
أنا.
أنا.
مش نقطتي.
مش هكمل نقطتي عشان احتراما للمشاهد وو حبل الأفكار؟ المقاطعة دي، أنا شايفة إن هي أصلا هايلة حتى لو مفيش حاجة هي مرحلة انتقالية صعبة، صعب إننا نلاقي بدائل للمنتجات، إحنا بنستخدمها من سنين لكن دي مش بس ب.
8:34
ح تمنعنا إننا بنمول ناس ايه؟ بت اييه يعني؟ ولاد؟ هاهاها هاهاها.
ما عنديش في البرنامج إللي بمنتج فيه ب بسجلها و بتدوخني.
بيعملي إنتي بيب كده.
8:50
هاهاها.
والله ما باظ.
لأ أنا.
أنا بس معلش إنتي أنا قاطعتك.
اقتصادنا هيقوم الصناعة المحلية هيبقى فيه مشاريع و.
والناس إللي هيتقطع عيشها من الأماكن إللي إحنا مقطعين ها حتروح الأماكن التانية عند الناس إللي بقينا نستخدمها.
9:07
بصي بقى إحنا كده بنعكس كل المقدمة كده.
اتقلبت كده خالص.
أنا بكلمك بجد إحنا إن.
دلوقتي أنا بقول.
يعني أنا أقصد إيه؟ أقصد إيه؟ إن إنت برضه أنا لسة كنت بقول نسكت، مش لازم.
مش لازم يا جماعة، يبقى في كل.
لكل آ سؤال إجابة، ممكن أقول ماعرفش، ممكن لما حد يسألني على طريقة الشارع، الاشتراك مل نفسي أكمل، لما حد يسألني على طريق في الشارع متقولوش يمين، في يمين فيمين، ف يرجعلك تاني، ما تألفش قوله معرفش إنت كده، فيدته أوي، على فكرة لأ على.
9:36
فكرة.
إحنا دلوقتي لسة مكملتش كلامي، ما هو دي بقى المذيعة ال الفاشلة إللي بتطلع لوحدها، أنا آسف مش فاشلة، طبعا مراتي مش فاشلة، مراتي فوق أي حد.
إيه رأيك يعني في الحتة دي، ولكن ال ال القعدة في بودكاست لوحدك، قاعدة في الأوضة لوحدك؟ بتقولها إنت؟ استني بس.
9:53
لسة مكملتش الكلام يا وليا.
يخرب كده دي مذيعة فاشلة بجد.
هاهاها اتخانقت.
هاهاها.
نسيتيني كل إللي كنت هقوله.
بس مش لازم كل حاجة يبقى لينا إجابة.
إنتي وجهة نظرك دلوقتي حضرتك إن.
إن المقاطعة غلط وإنها بتأثر على محمد.
10:09
عبد الله أنا مقلتش إللي شغالين.
قال أنا قلتلك مقاطعة.
لكن برضه جوايا دوت من جوايا على نفس أكل عيشها.
يقطع.
ما هو ده بقى.
ما هو مفيش حد.
قال لي مفيش.
مفيش.
جايت.
مفيش حد قال لنا في الوقت إللي زي ده بنعمل إيه يا جدعان؟ محدش قال الكلام ده.
10:25
وفي واحد بيدي بيجتهد ويقول لك ما نعمل زي ما روسيا عملت ساعة الحرب بتاعت أوكرانيا يقول لك وحطت الحاجات وعملت الحاجات.
احكيلك الدماء، احكيني أ.
أمسك الدماء كده.
وأقوم حققناها.
بس رنجة قدامك.
الشمس، وياسر.
أه، إس، استفتي قلبك؟ ما هو إنتي بقى.
10:45
ما هو ده إللي إحنا بنقوله، ما إنتي متقوليش بقى قاطع ولا ماقطعش أو إنت مع.
أو مش ضد.
كل ما إنت تقول حاجة، هتلاقي وجهة نظر قصادها برضه بت.
بت يعني ضدها تمام، فإنت مينفعش إنك تحجر على كل الآراء، لازم إلى حد ما تسيب الناس بقى زي ما هي أعمل إللي إنت يعني من جواك تقدر تعمله إعمله، شايف إنه صح اعمله، إنما متجبرش حد تاني إنه يعمله.
11:11
يعملو شوفتي عمرو آ.
أنا بس مراتي.
كل ما بيحصل أي مشكلة بتجيب جوزها ولا يخلص الموضوع.
هاهاها.
سلام يا شباب.
يا سلام يا شباب.
سلام وعليكم السلام عليكم هاهاها.
بس فا.
بصي بقى أنا أتمنى إن الحلقة النهاردة تمام إللي إحنا بنعملها دي تكون معبرة للناس إللي زينا إللي شبهنا إن إحنا فعلا يا جماعة زهقنا من كل إللي بيحصل حوالينا سواء من هنا أو من هنا.
11:39
مش عارفين نتبسط.
مش عارفين نعيش.
مش عارفين نعمل أي حاجة.
حتى وإحنا والله العظيم أنا.
أنا مش عارف حاسس إن الموسيقى التصويرية لازم تشتغل هنا، مش عارف ليه، بس فعلا الواحد لما بيسلم على بيسلم على يونس وبوس وحضنوا، ده بحس إن فيه نعمة كبيرة، لما بنزل أشرب مية، و.
11:54
لما بروح شغلي وأرجع بحس إن دي نعمة كبيرة، وبدأ للناس والله، وأنا عملت عمرة، ودعيت للناس، والله برضه تاني ببرر للناس إن أنا مش عارف ليه، بس ما علينا، فا كل واحد فيهم كفين، لو هنحاول، إحنا دلوقتي في الفي الحلقة دي نهزر شوية صغيرين، مش.
12:11
مش إحنا.
نستخف بأي حاجة، ولكن إلى حد ما نخفف عليكم وعلينا إحنا كمان نفس الموضوع شايفة إيه؟ أستاذ مخنوقة.
إنت مخنوق؟ مخنوق؟ والله العظيم و.
و.
لأ، ما إحنا عاملين خنقهم كده، معلش يا جماعة.
12:29
هاهاها.
قفلو إنت دلوقتي.
سلام.
سلام.
والله العظيم مغمومة.
معلش ما هو الحلة؟ يعني.
يعني حاسة؟ بصي أنا حاسة حاسة إن أنا مش حاسة أن.
12:45
يعني عارفة إن أنا مش عارفة أتصرف إزاي؟ مش عارفة في شغلي وفي قعدتي، يعني حاسة إن أنا طول الوقت كده م لما بيقع مثلا قدامي فيديو بحس إن أنا أعمل له شير ولا.
13:02
ولا المنظر صعب ولا إيه؟ طب صعب على مين؟ ده؟ ده.
ده هم.
يعني إحنا بنتفرج وبنقول صعب.
طب هما إللي عايشينه؟ طب برضه في حتة تانية كده يا أستاذة؟ مي؟ وبعدين برضه عايز فصل يعني ب.
بفي حاجة بتستفزني جدا بقى إللي يقول لك لا تعتاد المشهد.
13:20
أه.
كنت لسة هقول لك.
هاهاها.
هو أنا فاهمة ال المقصد من وراها إيه؟ ال العبارة غلط تماما اسمها لا تيأسوا ايه؟ ماتبطلوش تكلموا، إنما أنا دلوقتي في مشهد بشوفه كل يوم، أنا ما هو أنا مينفعش آخد جنب هقعد أنا.
13:42
بشارك بإللي أقدر عليه، لأن أنا شايفة إن أنا الأهم ب1,000,000 مرة إن أنا أقول رأيي إن أنا أنشر، أنا عندي منصة كبيرة جدا ب أقدر أوصل ح أي خبر أو أي فيديو لعدد كبير من الناس دي.
دي أنا شايفة إيه.
13:58
أتمنى معاها تنزليش التصوير ده لإن أنا بضحك هاهاها.
كلمة منصة دي ضحكتني مش قادر هاهاها مش قادر أمسك نفسي والله ماشي.
هاهاها.
مع احترامي لكل ما هاهاها قدامي.
كل منصات.
هاهاها.
المنصة بتاعتك.
هي على فكرة بتضحكني في العادي، بس أنا عشان في حلقة.
14:16
جامده.
مش كلامنا على.
طيب إنتو غيرتو لنا كلامنا، أنا بقول لكو الضغط، الضغط الشعبي صعب، الضغط الشعبي صعب جدا والله.
ماشي آت، فلازم أنشر، فلعقلي تعتدو المشهد دي معناها إن أنا متفرجتش، إنما مشهد بشير وكل يوم وبتفرج كل يوم على جثث وناس تحت الأنقاض وانفجارات و.
14:36
ما طبيعي عياط يوشح تفتي، في أول مرة شفت الفيديو ده مش زي دلوقتي، أنا بشوفه كل يوم فاعتبرنا إحنا اعتدناه، إنما مايسما نقاش.
مبطلش نتكلم.
منبطلش نوعي منبطلش ننشر.
14:52
لكن أكيد كلنا عندنا حالة من التبلد.
أكيد من أسبوعين كده يا مي.
إم.
آ.
حضرتك كنت مسافرة مسافرة مسافرة مصر هاهاها يومين.
طيب تمام و آ سبتي معايا الأستاذ المبجل إللي بنبوس أيد الصبح كل يوم.
15:09
هاهاها أستاذ يونس ابننا أيوة و و عشان أنا بس أخ أه يعني أخلي الوداع حلو وجميل، خدت معايا ابني لحد المطار.
مع مراتي.
لفتة من أذكى وأغبى.
15:24
وعشان تنزل تقوله باي باي وتاخده في حضنها في آخر لحظة.
وهي طالعة طيارة وحاجات كده.
يعني ما.
مش عارف كنت راسم إيه في دماغي.
معرفش.
يعني كنت بتفرج على فيلم إيه بي فور يو تقريبا أو حاجة ما علينا.
المهم في وحش شريط.
على طول، وطبعا من غير ما تقول.
15:39
تمام، بس فا أ مامي بتعمله باي باي كده.
هاهاها.
هو لأ.
لأ لأ.
وانا اتحركت بالعربية وابتدت الدموع والتاريخ والزعيق وال.
آه، وال.
وكل أنواع الترفيه ص إللي ممكن حد يرفضها في العالم، أو حصان عادي عربي أصيل يرفص هاهاها آ حصلت فا كان الحل الوحيد إن أنا آخد ابني الصراحة قديمك تونس، وأنا آسف إني بقول كده هي ما أنا دعيت هاهاهاها.
16:12
يتصور إن أنا نظمت تصور مختلف تاني، روحت فين؟ أنا؟ فاكراك بتحكي يعني عشان تقول هاهاها إن بعد يوم ويومين يونس اعتاد المشهد هاهاها وبطل يعيط عليا هاهاها ماجد هاهاها هرجع تاني لموضوع المقاطعة.
16:29
ما هو اعتاد المشهد فعلا و هاهاها.
وقعد عادي.
أنا نفسي اعتدت المشهد لما جيت إستغربت هاهاها قلت إللي جابها دي؟ هاهاها المهم يعني إنت بوظت لي ال.
بوظت إنت إللي في جاك من ده؟ هاهاها نازل وجدتني؟ ولي وديته مجنونة وإحنا في مقطع.
16:46
أه.
فدخلت مغلس هاهاها لازم خلاص نشيل الحتة دي خالص.
إنها.
هيشيلني، أنا خلص من الفيديو.
هاهاها.
ليا واحد صاحبي قال لي انسي بالخير هاهاها.
17:02
الله يمسيه بالخير.
صاحبي ده قال لي.
على فكرة أنا.
أنا لغيت اشتراك ديزني.
هاهاها.
هاهاها لا هاهاها.
السبورت القضية دي.
لا بجد.
لا، لا، لا، لا، مسمحلكش.
بس.
بس.
بس.
بس مسمحلكش تقلل من ال آه من إللي فعلا بذلو مجهود وبيشربو اسباتس؟ لا لا لا ما عايزين نقول أه وائل منصور.
17:26
وائل منصور المذيع إللي في إنرجي إللي هو بيطلع الصبح بدري ده عارفينه؟ الأجانب شو بيطلع من ستة؟ من 6:00 بالليل؟ ما هو الصبح بالنسبة.
له لازم إللي هيطلع.
بده وبيسمع متقطع.
هاهاها.
خلاص كملي بقى يامي.
يعني إحنا عملنا قد إيه كده؟ آه آه آه أعمل حتة بتاعت سلام دي ولا فاكس؟ لأ بلاش الاحترافية، و عادل إمام و وليه أنا كان ممكن يعتذر في التليفون مش ن ليه عملنا فيديو؟ هل ده من حكيم؟ معرفش بس؟ لأ بلاش الح.
18:00
طب تسمحولنا نقول لكم بقينا في حاجة واحدة بس، طب يا جماعة أنا مضطر استأذن آ.
حبيت بس أتمنى ميكنش غرقت معاها.
سيبك مع أختنا الحبيبة لذيذة ال آ الشقية.
وإن شاء الله بإذن الله نطلع لا يفوت لما الدنيا تتعدل حلقة كده، يلا إذا كانت عادلة، إذا كانت تعادل تحسي لا يومك جميل بالسلامة، تصحبكم السلامة آما يكمل، يبقى أنا مش مش قادر الصراحة 20 جنيه والوجبة ماشي، ماشي.
18:30
ماشي، ماعنديش، أي فكرة الحلقة دي تتختم إزاي؟ وأول ما بحتاس في قفلة هي قفلة واحدة، إللي بلجأ لها، سلام عليكم، مع السلامة، مع السلامة، سلام، سلام، سلام.
آه، أنا.
