0:03
معلش لازم اسكت شوية في الأول.
عشان ده الي بشيله في المنتج صوت الغرفة.
فلازم تسيب صوت فاضي كده في أول التسجيل عشان تعرف.
خلاص.
0:19
رمضان.
رمضان.
لو بتسمعو الحلقة دي في 27 من أغسطس يبقى ده معناه إن حاصل حاجتين؟ أول حاجة إن أنا بسم الله ما شاء الله، ربنا يحرسني يحفظني ويحمينى منزلة الحلقة في ميعادها، وإنه عيد ميلادي.
0:39
إيه؟ وإن كل سنة وأنا طيبة، وإني بكره الورد، يعني لو مثلا فرض فرض فرضا.
يعني.
بتلزق ش حد بيفكر يجيب لي حاجة يعني قريبين أو بعاد صحاب أو أغراب الورد مكانه في الزلعة.
0:59
أكرر الورد تحطه في الزلعة.
ليه تجيبلي حاجة؟ هتف تفتح تنشف وتقوم تقعد.
تفتفت 11 كده واقعد أكنس حواليها كل شوية وإللي بيقولو نكنس يقفلو حالا مايكملوش مش عايزة مستمعين بيك نسوا هاهاها إللي بيكنس يقفل أو تشغلي البيت والورد يقعد ي يقعد ألم حواليه وأسقيه وبتاع.
1:24
أنا مابشربش أنا مية.
أنا إللي 2 لتر المفروض أشربهم في اليوم ضوافري بتكسرو شعري بيوقع ما بشربش مية.
فهو وحياة أبوك.
يا جماعة يجيبو لنا حاجة ناكلها يا نلبسها.
غيرك قد إيه؟ بجد؟ امرأة، برج العذراء، معندهاش ريحة الرومانسية.
1:42
ألمه مش قصتنا ولا موضوعنا.
مطولش على حضراتكو، قال يعني بطول قوي دي آخر سنة ليا في عشرينات يحتم 29 سنة، فعايزة عايزة نفرفش كده نفرفش كده ونقبل على حياة، وبصراحة مخبيش عليكم، أنا ناوية تفائل ناوية السنة دي كده أقضيها ب.
2:02
بمنتهى الشغف والإقبال على الحياة، حلقة النهاردة بعنوان كيف بدأ القرف.
ليمون س.
لأن أكيد إحنا متولدش كده، يعني إللي بنعاني منه اليومين دول، أكيد ليه برعم؟ أنا عايز أحط إيدي النهاردة في الحلقة دي على برعم القرف، عارف انت لما تروح لدكتور نفسي لو عامل 1300 جنيه دلوقتي لو روحت مكان تعبانة بعد 700 جنيه مش ساعة 5:40 بس هيقول لك إحنا النهاردة هندي جديد، حتقوله إيه يا دكتور؟ أنا ما تقلقينيش يا دكتور هنعمل إيه؟ قاعدة كده على كنبة في منتهى الراحة الحقيقة تستاهل 1300 جنيه ويقعد بقى يحفر ويقول لك إحنا عايزين نرجع لورا قوي.
2:45
ونحط أيدينا على بداية ال ترومه.
فإحنا النهاردة هناخد بقى القرف من التدرج الوظيفي للقرف من وإحنا أجنة.
بتبدأ المشكلة؟ من وإنت رضيع بتعيط ومحدش فاهم إنت بتعيط ليه؟ بتقعد بقى تتكاثر الأقاويل وتتضارب الآراء، محدش فاهم إنت جعان عبر مم؟ غوص إيه؟ مأموص؟ هي أي نعم، مشاكل؟ آه، لكن كان على سبيل صغير قوي، يعني إنت ديتك إيه يا جعان؟ عايز تغير؟ يا محتاج تخرج الغازات، هي مشاكلك بتنحصر في ال.
3:25
ما في.
في الحاجات البسيطة دي ال ال جارتك لو طلعت لأمك هتنصحه إللي عندها عيلين قبل أمك، فما عندها معاها خبرة.
فتقوله تقوم ماسكه رجلك كده تاني؟ اها على بطنك تخرج الغازات ترتاح.
خلصت مشكلتك بتكبر شوية.
3:43
بعدها بعد مجموعة شهور مش كتيرة يعني سنة.
سنتين بالكثير بتتعرض لأول فركشة في حياتك.
أول فراق أول هجر و بيفط موك.
4:00
إنت مبتبقاش فاهم إيه؟ ليه؟ دولك الأمان.
وفي ثانيه خدو منك إيه؟ إم.
وبتعدي وبننسى و.
وبتتجرح وبتعيط.
وبعدين زي كل حاجة بتنساها.
وبت موف أون سنة.
4:17
سنتين كمان بقى على حسب إنت بريتيش ولا أمريكا هتخش إفس؟ ولا الحاجات إللي أنا عماله أذاكر فيها دلوقتي؟ دي؟ والمصحف؟ ما فاهمة حاجة كي جي وان وشنطة و لانش بوكس عليها دايناصور لو ولد و لولو كيتي لو بنت ليه تفاصيل كتير اليومين دول أنا ما المهم مش قصتنا دلوقتي بتدخل المدرسة و بتبتدي تفهم يعني إيه بقى؟ رأسمالية وبيروقراطية وطبقات إجتماعية؟ وفي فرق بين الطالب والمواطن إللي معاه لبن او المواطن إللي معاه دوج وحاجات.
4:49
كده؟ ومقارنات بقى بين مستر تك ومسطرة الباك مان بتاعت هيثم وليه؟ وليه؟ أنا ال ال ال اسمها إيه؟ ال إيه استيكا، بس إحنا كنا بنقول عليها المحاية، عشان أنا تربية الكويت، كنت قاعدة في حوالي، وبعدين روحنا السلمية، المهم يعني هاهاها كان في بنت عمليت فيري إيرلي.
5:09
تروما على صغيرة قوي، إن أنا.
أبقى عندي تروما عشان الأستيكة بتاعتها بطعم الفراولة، ريحتها فراولة كده وطعمها فراولة.
أروح أقول لماما.
أقولها ماما سهي.
أحمد كان اسمها سها.
أحمد عبد اللطيف.
وحياة ربنا أقولها سها أحمد عبد اللطيف عندها محا بطعم الفراولة تقولي وإنت هتاكليها فأنا ب بسكت كده، وأحس إن أنا عندي سر كبير قوي عايشة بيه وخايفة أموت بيه.
5:33
أنا فعلا باكلها.
هاهاها مش بتتاكل ولا إيه؟ أمال بنمسح بيها؟ إيه؟ وأذكر أذكر واقعة إستق مش عارفة إزاي فاكراها.
الكلام تالته ابتدائي مثلا أو حاجة كده كان في واد اسمه عبد الرحمن.
حاجة كده؟ مش فاكرة عبد الرحمن أشرف تقريبا مش فاكرة.
5:51
عبد الرحمن ده كان ميني.
لص.
كده.
كان حرامي على صغير.
كده.
أول لص شفته في حياتي.
كان مر على الفصل بتاعنا، أسبوع كده مليء بعمليات ال، ارتفعت في معدلات السرقة.
وكل شوية نلاقي حد بيقول بح مشفتش ألمي مشفتش.
6:07
مش عارفة إيه.
لحد اليوم الأسود على دماغ إللي قرر يسرق فيه أستيك تي.
آ مسكتش زي كل سكته وقلت معلش دي ضاعت وروح البيت أخد واحدة تانية عشان ماما بتبقى جايبة ستة كده إللي هما بيجو مع بعض، ولما بنضيع حاجة بنروح.
6:25
المهم قعدت أعمل بقى تحريات وإن في ستيشن، وحصرت عدد الطلاب إللي اتنقلوا حديث الشهر إللي فات ده.
للفصل بتاعنا.
مشط.
المنطقة، ورفعت بصمات من على الزمزميات، واكتشفت إن عبد الرحمن أشرف هو ما لقيتش أستيك تيبس.
6:46
لقيت ألم كانوا تسأل عليه قبل كده وأنا عارفة إن ألم بتمنى بتاعه.
فربطت الخيوط ببعض.
واكتشفت إن بالتالي، ومما لا شك فيه، إن طالما إنت إللي سارق المال بثماني، يبقى انت بقى صاحب عمليات السرقة المتتالية على مدار الأسبوع، إللي فات ده كله مشكلتي معاه، ولما واجهته قلتلوش انت ليه بتعمل كده؟ قلت له هو إنت سايب أستيكة؟ سهي أحمد عبد اللطيف إللي بالفراولة.
7:12
وبجد بتسرق سكتي.
أنا.
أنا استخسرت جدا، يعني إنت كده كده؟ إنت خلاص.
إنت عملتها وبقيت لص، وأنا مفهمني إن إللي بيسرق بيروح النار، فبجد خش النار على أستيكة سهي.
أحمد إللي بالفراولة.
إنما هتخش النار على أستيكة السادة الحافل بيضة، إللي ما مش ورثت فأ قعد معايا و أنا بجد معجبة بموقفي جدا كطفلة إن أنا وقعدت واتكلمت معاه ونصحته وأرشدته و.
7:40
هاهاها كنت عايز.
تدي له شرايط لعمرو خالد وحاجات كده؟ هاهاها وخلص الموضوع.
قلت له أنا.
مش هقول لحد.
بس لو حصلت.
لو تكررت الجرائم في ال آه في الفصل؟ أنا هسلم، هسلمك يعني، و آه لكن أنا مش هقول حق الحاجة ال حد بعدها.
7:58
هاهاها مش هقول حاجة.
لحد جت بقى بعد كده.
الأسبوع إللي بعده اختفت أستيكة سهي أحمد.
أصابع الاتهام كلها توجهت لمين؟ مي براهيم المدرسة كلها.
8:15
عارفة إن أنا.
معجبة وهموت.
على استيكس وأحمد؟ قلت لأ.
بقى ما بدهاش.
أمت نازلة لمس.
أتوجهت.
للنائب.
العام مش أنيتا.
الفرن سبل بتاعتنا.
مس أنيتا إنتي إستلف حوالي إيه؟ وقلت لها على كل حاجة وقفش ومعاه المضبوطات، وخرجت أنا منها زي الشعرة من ع يعني أنا بنصحك بقول يعني ب بتفك معاك بكلمتين.
8:39
بقلك لو لسة سرق ستيكس وأحمد تروح بجد الأسبوع إللي بعده سرقها.
فا كانت فترة آ.
أنا أنا عن نفسي بحبها فترة إللي هي أكبر مخاوفي كانت من مديري المباشر أول مدير في حياتنا كلنا، هو الأب ده فعلا كان.
8:56
أو لحد ما بيكلفني تارجت، أنا كان التارجت بتاعي 80%، يعني أنا كان التارجت بتاعي في السنة أجيب 80% بس، والحقيقة إني عمري ما حققته حياتي التعليمية كلها، مرورا بالجامعة، أنا الجي بي أس إي.
9:13
بي إيه.
هاهاها.
الجي بي بتاعي.
تو.
بوينت و يعني يتد رق.
لوني من الجامعة.
يعني ب متخرجة؟ بشلوت يعني بقوة الش الدفع الشلوت مش بمجهودي خالص، لكن كنت أنا بقى أنا بقى يا جماعة اسمحوا ليس له بس حتة كده في ال آه في الجزئية دي من حقي، من حقي أتكلم عن نفسي وعن آرائي وجهات فرقعة رجلي سمعتوها، المهم من حقي أتكلم عن في موتوسيكل، عدا مش عارفة صانع عندكو ولا لأ، والبرنامج إللي بشتغل عليه دلوقتي جراج باند.
9:50
مفهوش آه دين ويزر، المفروض أشتري حاجة كده عاملة 16 دولار عشان أشيلك.
ولو عدى أي حاجة من تحت، بس أنا مش هعمل كده بصراحة، إيه موتوسيكل عدا يعني ب ما بسجلش في.
استوديو نصر.
محروس أنا قاعدة في بيتنا عادي.
المهم حبايب قلبي.
10:05
عايزة أقول إن كان نفسي بجد أتعافي وأت يتشال من عليا حرج الدرجات.
وال ده كان أول قرب في حياتي إن أنا كل سنة من فنفس الوقت من السنة، نص السنة وآخر السنة بطني توجعني وأحس إن أنا مصيري في زبالة المجتمع لو ما جبتش 85% خرب عقلي هروح فين؟ أنا عايز أقول لك على حاجة، وده مش مقياس خالص، يعني أنا مخي طول عمري في ناس مخها علمي عادي، دكاترة ومهندسين و آه و رواد فضاء تمام، دول ليهم في المذاكرة ومعندهمش مشكلة، أساسا دول مش الناس إللي بنوجه لهم كلمة كل سنة في نتائج الثانوية العامة، و نجبر بخاطرهم وطيب خاطرهم والكلام ده في ناس مخها مش في المذاكرة، في ناس مخها فني مخها حار في مخها موسيقي، أنا اشتغلت ثلاث شغلانات ومش شغلانات عر، يعني ما اشتغلت في الراديو أنا دي أم.
11:02
كنت بعمل ال مورنينغ شو، يعني؟ مش كنت مذيعة؟ مش شغالة هناك؟ بابا طبع ورق واشتغلت قبلها من وأنا في الجامعة في شركة عقارات، واشتغلت مذيعة في أبوظبي، تي في هنا في.
في الإمارات، أقسم لكم بالله تلاتة بالله العظيم محد طلب.
11:20
شهادتي؟ مش عارفة أحلف لك.
طبعا ده مش العادي.
أنا عارفة إن ده مش العادي بس أنا بجد والله ما حد قال لي هاتي ورق الجامعة بتاعك ولا هاتي مش عارفة إيه؟ ولا الكلام ده كله.
نفسي، نفسي استخدمها ورقة الجامعة إللي روحت عملتها في الهايكستب.
11:39
ولا شوية؟ أنا روحت؟ عملتها فين؟ أو الثقة ولا مش فاكرة عملت قصة؟ ساعتها كده ب280 جنيه؟ مش فاكرة كانت عبارة عن إيه؟ بس محدش طلبها ولا استخدمتها.
من يوم ما اتخرجت.
فا والنبي يا جماعة ما تضغط على العيال في المذاكرة.
أنا عارفة إن عشان مصلحتهم لازم نقعدهم.
11:56
يعملو الهومورك بتاعهم.
وأنا فاهمة الكلام ده كله.
لكن بناء على كل البرامج وضيوف مدام صفاء أبو السعود، أستاذ وائل الإبراشي ومعتز الدمرداش ولاميس الحديدي.
عضو لو رجعنا الأرشيف كده هنلاقي إن كل الضيوف إللي بيطلعو في هذه البرامج و يحكو عن قصص إيه نجاحهم وإزاي بقو حاجة كبيرة.
12:18
إن زمان يا عيني كانوا مكفرين أهاليهم، مش عايزين يا يقعدوا، أنا بصراحة ابني أنا مش هضغط عليه، أنا همسكه كده أشوف الواد ده.
إيه، ودن موسيقية إيده، فنيه رجله رياضية، بيحب إيه؟ عايز يعمل إيه؟ أم إنبري لل إنبري لل مع المذاكرة، مش هقعد في البيت، أنا، لكن نكتشف العلم وهما صغيرين كده، دول هيبقو عباقرة في إيه إللي عايز أقوله؟ إن مش كل النجاح، دكتور أحمد زويل معتقدش إطلاقا، ولد الدكتور أحمد زويل، جريت ورا بالشبشب في يوم من الأيام عشان يذاكر، هو أعتقد إنه هو دكتور أحمد زويل من وهو صغير وبيذاكرو يرجع من المدرسة يشوف خد النهاردة ف غويه، اهو من بدري الشغلانة دي.
13:05
فبالله عليكم تضغطو على عيال.
نهارنا ابيض.
بتيجي بقى بعد كده مرحلة شجن؟ معفنة جدا.
ملزقة جدا جدا جدا وهي.
الثانوي الثانوي، هنا بقى سيبنا بقى من ثانوية عامة والضغط والامتحانات والكلام الفارغ ده كله في نوع تاني من أنواع الوجع والجرح بنعيشه في المرحلة دي، أعتقد إن المرحلة دي هي أكثر مرحلة في حياة الإنسان، بيبقى ملزق و.
13:33
و مايص و صايص فيها إيه؟ الرومانسية بطعم البهارات الهندية.
تلزيق بيعيشو الإنسان في هذه المرحلة، ويحس إن هو بيحب أوي وبيجرح أوي يعني.
13:50
يعني كل حاجة خدو ألبوم تامر حسني، قولي بحبك كله بقى إيه؟ مرورا بقى بقولي بحبك بصوت عالي، طب ليه الفضايح والجرصة؟ وعلى غراره جه بعد كام سنة يكمل مسيرته في الجرصة والفضائح وال إيه؟ وتفرج الناس علينا؟ أدهم سليمان اسمي فرق في أنا أنا عندي يعني كيك وامشي لك بلاد الله، وهحكيلك لخلق الله أتفرج عليها، أمت لا إله إلا الله، أول مرة يصاحب فم الفترة دي بنحب فيها.
14:24
وعايزين تعرفو يعني ايه حب؟ افتحو التيك توك؟ إتفرجوا على ال كوبلز الورور؟ الصغيرين.
هاهاها أصحاب ال4,000,000 فولورز إللي بيبقو لسا يعني صغيرين بس صغيرين في السن.
14:40
بس كبار في الفي الفي ال فولورز.
بيحبو بطريق، وبعدين أنا متابعة كذا حد كده ايه؟ وحياة قسما بآيات الله إن نفس البوست اتكتب لست شبان على مدار السنة وربع إللي فاتو.
14:56
آ.
كل مرة أعيش معاها أو هو برضه يعني مش.
مش عايزة جماعه متلغوش عشان أقول أسماء آ.
إيه بتبقى بتحبه قوي و هو أكتر حد راجل قابلته في حياتها.
وهو كمان هي دي البنت إللي كانت متص بيحلم بيها طول السنين إللي فاتوا إللي هما عشر سنين، يعني هو بقى عنده 11 سنة أو توتل.
15:21
وسبحان الله ربنا بعتها له زي ما احلم بيها بالظبط يا.
سبحانك يا رب.
و بوستات بقى ويقعدوا يعملو بقى؟ إيه؟ كبك؟ تبقى؟ يجمعو بقى فيديوهاتهم بقى وهما بياكلو المقدور زي ما أبقى.
لأ بمقدوره دول مثلا.
المهم يعني ويقعدوا يجوز هاهاها بمقاطع بقى ليهم وهما بيضحكو وبيلعبو وضحك ولعب وجد وحب بقى وقد إيه وقف جنبها وقد إيه وقفت جنبه.
15:47
آ.
مبيعديش ست شهور.
ست شهور بلاقي نفس البوست.
بس الشاب متغير.
أشك في نفسي.
والله العظيم أقول إنت يا ابني مش كنت شعرك حلقه من الجناب كده؟ ولا إنت؟ إنت مين؟ إنت؟ إنت مش دوا ألاقي نفسي؟ إنت عندك كام سند؟ هو كام ظهر؟ أنا أعرف إن الإنسان ليظهر واحد، معلش تليفون ليه؟ عمود فقري واحد وظهر واحد، هو كمظهر يا بنتي، وأنا كل ست شهور ألاقيكي مغيرة.
16:17
ظهر؟ يا بنتي يا جماعة حبوب الرعب بشويش، يا جماعة حبو بشويش عشان شكلكوا هيبقى هباب.
وإنتو بتلقح وعلى بعض في الأصر ك ف إنستجرام بقى إحنا بنحب على التيك توك نلقح الإنستغرام، هيبقى شكلك وعرق وبفتح الاستورز بتاعتك، وبعدها بست شهور بلاقي إيه فيديو كده ستوري كده، وأنتم سايقين عربية، وحاطين بقى الكاميرا على الطريق كده، ومشغلين بقى تامر عاشور تيجي نتراهن إن هيجي يوم وتقولي إنت ندمتي، وإن الدنيا حتخليكي تعرفي قيمتي، فمالوش أي حبو بالراحة بشويش، اي كده على شمعتك، وكده كده هيح تطفي بس تطفي بينا وبين بعضينا أحسن ما نه ففي الشمع كلنا.
16:58
بنه فمعاك.
وكلنا في الشمع.
آه مش قصد حد.
أنا قصدي كذا حد.
هاهاها.
أه، سيزون تو خالي تماما من الجود جينج.
أنا مش عايزة أخش في النفق ده، لأن دلوقتي الدنيا بايظة وبيتخذ إجراء قانوني دلوقتي، فأنا مش.
17:22
مش هدخل نفسي في القصص ال.
المعفنة دي، أنا كنت بتكلم في ثانوية عامة، أصلا إحنا إللي دخلنا في ال.
أنا دلوقتي عايزة أسأل سؤال، أنا دلوقتي عايزة أسأل سؤال الجامعة.
الجامعة مش عارفة أسترجع وأحط أيدي على برعم الأرف في الجامعة، هل كان الدكاترة والحياة الجامعية الجديدة؟ ولا هل كان؟ إن أنا؟ كان كل همي أعرف ألحق محاضرة الساعة 8:00، وأنا سحب ايلاينر، أنا كنت بصحى من بدري عشان أنا كنت أول سنتين، بص لحد ما بابا عرف إن أنا خلاص اتود كت وعرفت الطرق.
18:05
فل غالي اشتراك الباص سنتين الأخبار.
المهم يعني فكنت عايزة ألحق معاد الباص وأنا بكامل.
يعني كل الحاجات إللي أنا شارياها في الميك أب عايز أحطها، مش عايزة يفوتني منتج واحد؟ عايزة أحط كل حاجة، ولا أنا عايز أثبت نفسي؟ ولا أنا عايزة أتجوز؟ ايه؟ قرفك في الفترة دي يشبه قرفك وإنت رضيع بالظبط بتعيط عشان محدش فاهمك.
18:33
أ مقريفك ده، لكن المشكلة إن أري فتأكدي مشهيتنو لك رجلك على بطنك تخرج الغزال ترتاح مش.
إنت عندك غازات أكبر بكتير دلوقتي، المهم صممها و صامها ووهتخ، ولو حصل واتخرجت ومشتغلتش فيه مدينة الإنتاج أو اي حاجة من إللي فيها فن وبترتبط فيها بجمهورك، هيبقى زمانك دلوقتي بتفكر في خطوة الخطوبة.
19:04
والجواز؟ واسمحولي أ منتج وشفر أرف وقطع لسان.
طبعا إللي يقول قرف الجواز مش خوفا من حد أو أي حاجة، ولكن عشان آم أنفرد بيهم في حلقة مخصوصة ل لروعة وخطورة شدة روعة خطورة الجواز.
19:31
فإحنا حن منتجها تماما.
دلوقتي نقفز من فوقيها قفزة كانجرو على نوع القرف إللي أنا واصله حاليا في عامي. 29 وإنت داخل شائ طريقك واخد الدائري الأوسطي داخل على ال30، وهي انخفاض معدل الحرق، انخفاض الميتابولزم، والكولاجين في بشرتي بواجه دلوقتي قرف من نوع هناخد مالتي فيتامين إيه.
19:59
إيه العيش الأبيض نبطله كم يوم في الأسبوع.
آ نمنع نمنع شاي وسكر وقهوة و وملح وفلفل وكمون وكزبرة.
وإيه نمنع ماشي يمنع.
إيه، و صيام متقطع ومتشى و آ وو ليمون على الريق بكمون ليمون اية؟ مع صورة بمية دافية عريق وبيطلع بعدها بعد ما قعدت ثلاث شهور أضرب في ليمون وكمون عريق، طلع إللي يقولي بتعمل قرحة، فأنا بعالج القرحة دلوقتي، فا مشاكل صحية بتبتدي من باب هي مش مشاكل صحية صحية، عارف لما الفيرنا تبقى ماشية 120,000 كيلو تمام شغالة حلوة بس يعني.
20:49
ماشية بتبتدي مصروفاتك إيه؟ يبقى في جزء منها رايح لل أوميجا ثري ايه البيت ويلف البي تويلف، لا أنكر ايه، وأوصيكم بالبيت ويلف الشباب، نبتدي أعلى الأورة، يخفف سنة، والشعر يبتدي يسحب ويش، حط على ورا، فبيبتدي سكور البر فورمة 5% بكميات كبيرة، هيقعد يرشو يبخو يرشو يبخو، مش هتجيب نتيجة، ف بيستسلم ويسيب نفسه بالصلاة.
21:23
أو بيسافر على تركيا، إيه إللي عايز أقوله إن الحلقة دي بغض النظر عن سطحية ال10 دقايق إللي فاتو من الحلقة مش انخفاض معدل الحرق ومش انخفاض الكولاجين وظهور السلوليت، أنا إي بيدايقني انخفاض الشغف، وبجد الإنسان إللي بيفضل محافظ على حبه للحاجة إللي بيعملها على بقينا نجد إللي في آخر الحلقة، ها هل كده أصبح بوتكاس تهدف آ؟ الناجح هو إللي بجد مش شاطر ومش جامد ومش موهوب.
21:55
وم.
هو إللي بيفضل عنده الرغبة الرغبة للحاجة إللي بيعملها، تفضل كده عند كل معه في كل مراحل حياتك بس وإنت صغير وإنت كبير، وإنت شاب وإنت 405060 بس بتلمع، وما تصدي ش كده، يعني عارف الفضة إللي بننزل نجيبها من خلال، خليني دي إللي بتقعد تلات شهور كده، إنت ابتديت تحتاج تدعكه بشوية ليمون كده عشان اللمعة ترجع، لازم تحافظ على إيه؟ على اللمعة.
22:26
آه، أنا هتلاقوني بعد ما الساعة دقت 20 دقيقة كده بضطر أستأذن، أنا بعد الحلقة عاملة 2:20 داخلة على 23، بعد ما أحط الكل كاروك كاروا إللي في الآخر دي هتبقى عاملة 3:20، عايز أقول لكم في نهاية حلقة كيف بدأ القرف؟ كنتم مع الراشي.
22:51
ثقة مي إبراهيم في عيد ميلادها ال29.
آه، آه.
آه رمضان.
الله.
