0:00
نبدأ نشوف الإتيكيت هيقول لنا إيه في الفالنتاين أه عشان الفالنتاين وعشان آه دي أول حلقة البودكاست أول مرة حلو اسمه والله أنا عاجبني جدا يعني إحنا عايزين نعرف رأي الناس على يعني في الاسم يا ريبهم ولا يا ريت إن شاء الله عجبهم هاهاها طيب آه أول مرة أول مرة بيت.
0:21
كويس هاهاها آه أعتقد إن نبتدي بقى من قبل ما نوصل من قبل ما نروح ياس توتر بقى إللي بيحصل قبل الوصول أه.
البنات بتبقى متوتر أه كتير بس دايما بس في توتر أوكي توتر من آه الانطباع توتر من آه القبول أوالرفض أم دي حاجة على فكرة كمان بتأثر في ال في البنت في البنت كثير أعتقد هي بتأثر في الأشخاص بشكل عام يعني أكيد أنا متأكدة الرجالة والستات بتأثر بالقبول أو الرفض مهما كان و كون فلنت ومهما كان و آ بالنسبة لهما الموضوع هما فاهمين إيه أبعاده كلنا عارفين إن الدايت لما بيخلص إيه يا آية لأ صحيح مطلق الحرية للطرفين بس في النهاية برضه الست لما بيحصل رفض بيبقى عندك علامة استفهام ليه إم بسببي بسببه هاهاها هاهاها بتبقى بل بصراحة بتبقى قاتلة موترة موترة أه آه أعتقد أننا آه.
1:36
أم ما إنت بنز على الليفل يعني لو إنت أول مرة تعمل البيت ده هتلاقي الشاب إللي رايح ده في قمة توترها لكي تام.
قاعد بقى بيفكر في حاجات زي هيلبس إيه بيفكر في حاجات زيها يخليكم بريزيشن تفضل شغالة إزاي لأن ويتجنب لحظات الصمت، أه ممكن يكون قاعد بيفكر في هيعمل إيه بعد ما يخلص البيت من كثر التوتر ممكن يفكر إنه ميروحش أصلا لأ ويلغي ال الموضوع.
2:08
و ممكن ترسلي أيام من كتر التوتر ممكن الراجل ميروحش الدايت يا من كثر التوتر.
وممكن فعلا من كثر التوتر ممكن ال آه ال الشخص يلغي ومايروحش الديت خالص ومش بس كده ممكن يعني هو بي ريتريت بيهرب تماما فممكن ميتصلش يعتذر كمان هتسوق بقى يعني بتحصل بتحصل ده اسمه ليفل زيرو إللي هو يعني أول مرة هي يدخل يعمل البيت ده.
2:34
أوكي المشكلة إن ده بيكون ها بت أه تفضل تتكرر أول مرة تفضل تتكرر تاني مرة وبالتالي آه سو بعد زي السوبا يعني آه أعتقد بقى على النقيض الليفل إللي مش زيرو.
2:52
أم مبيكنش متوتر أصلا يعني آه بيبقى كونفيدنس خلاص يعني هو تمام أم أم بيفكر في الحاجات دي أوريدي أصلا أبدا رايح وعرفت إنه ده موقف متعود عليه عارف إزاي يتعامل فيه و تمام نعم هنتكلم في اللبس أم هاهاها هي دي نقطة التوتر يعني نقدر نقول إن البنات مني بيعكس والتوتر إللي هما بيحسوه في المظهر أوكي أوكي وطبعا إحنا الأسئلة كلها سألنا فيها الدوائر إللي حوالينا.
3:27
عشان ده مش آراءنا الشخصية هي أراء آه اعتمد فيها على الناس.
علشان طول الوقت هما جزء من.
في الحلقات الله حلوة هاهاها البلد دي هي إللي هتجيبهم أه وهما هيكونو جزء منها يعني حقيقي عشان يعرفو يسمعو بعض ويفهمو عن بعض أكتر.
3:48
بس أنا البنات إيه أكتر حاجة بيركزو عليها.
آه في ال في ستات إيه تمام، في أول أوبشن هاهاها أول أوبشن كان إنه إيه شكلها يكون عامل إزاي والانطباع.
4:04
الحياة إللي هي سيبه شكل.
آه الاوبشن التاني إن البنت مبيفرقش معاها تماما، إيه الإنطباع إللي ممكن يتكون عن شكلها تلبس إللي هي عايزاه مبيفرقش معاه من أبسط الثالث إنها بتحاول تفهم أكتر عن شخصيته وتحاول تكون شبهه.
4:25
والناس اختارت إيه إنت تفتكر الناس اختارت إختارت أول واحدة إللي هي أول طقم.
هلبس هو الانطباع إللي بيديه.
أوكي هيبقو عايزين كده هاهاها لأ يا أمال اختاروا إنه حيلبسوا إللي هما عايزينه مش هيفرق معاهم الشكل هيدي أين هي داخل تيار مش حقيقي تماما ونابع من إيجو كل التهم إللي جاي الجود يكون فيدل إن هو ده أوفر ده سنوات أوفر كونفيدنس دي ثقة إنه أوفر كوفيد الثقة جاية من الإيجو يعني أنا لو.
4:53
لو خدت البنت دي فضلت أتكلم معاه شوية هيطلع إن مش دي الإجابة الحقيقية، أعتقد لأ شو؟ أنا متأكدة من كده على فكرة.
أم الثقة هي إللي ممكن تخليك فعلا إنك ميبقاش فارق معاك المظهر بسبب يعني الانطباع إللي ممكن ترسمه أو يرسمو الشخص إللي قدامي عن شكلي.
5:12
ليه يفرق معايا؟ لأن أنا عارفة كويس جدا كشخص مش بكلمك إيمان كا بنات كتير بيفكرو دلوقتي إزاي هما بيفكرو إن هما آه لي رز أو طبقات أكثر من مجرد الشكل فإذا إنت هتحكم بس بالشكل.
5:29
فإنت كفاية عليك الشكل أم بغض النظر إذا إتفقت أو اعترضت عليه سياسة مضبوط؟ فا فعشان كده دلوقتي البنات بقو بيروحو الفكرة إنهم يلبسو إللي هما مرتاحين فيه بس خلينا نعرف الإتيكيت، رأي الإتيكيت بيقول إيه في الموضوع ده، الإتيكيت في الموضوع ده بيقول رقم واحد قاعدة إن الواحد لازم يبعد تماما عن اللبس الرياضي ده أمر مفروغ منه هاهاها أوكي هاهاها كنز سويت شيرت والحاجات ديك تيشيرتات، أوكي التيشيرتات الرياضة جيرسي مش إللي هي تيشيرت بولو، يعني بلاش يا جماعة بليز بلاش أوكي أ هقولهم يعني هاهاها لأ أصل هو وصلني بخصوص بخصوص مسؤولين هاهاها أصل هي لازم يكون رابطة الشباب راحة لها ديت في جيم يعني هاهاها يعني هو موضوع بتاع اللبس ده فعلا هو سنة هو بيحير بعض ال سامح و بيحير بعض ال ال ال الناس إللي رايحين دي فهو ممكن يفكر هما هو بيبقى متوتر لدرجة إنه فعلا مش عارف ممكن ده ياخد وقت من الناس يعني ف تاخد وقتك ف بس متدخلش كوتشي وهو ما أنا إسود معاه، يعني لازم يكون سنس أروح أقابل بنت وأبقى لابس إيه إن أنا أروح أقابل بنت وأبقى ما هو مش في الجيم مش في جيم، فبالتالي مفيش سبورتسوير، وفي نفس الوقت هو مش إنترفيو فمش فورمل صحيح ف فين؟ إحنا في حاجة اسمها سويت سبوت إللي هي حاجة اسمها سمارت كاجول مضبوط السمي كاجول إللي هو إنت في نفس الوقت إللي فيه.
7:01
لابس جاكيت شيك إنت ستيل سامحة وكاجول ممكن تكون مش لابس بنطلون نفس الجاكيت أو تبقى يعني هي ده اسمه سمارت كاجول يعني بتبقى مضبوط ومش بيرفليكت تماما، إنت إيه في ومش في فتوكة يعني فأعتقد دي ال الحاجة الأنسب يعني القاعدة التانية في الآتي كات بتقول بتقول ما تلبس حاجة جديدة عليك ماتريل وكيل علشان ممكن تتحط في موقف لطيف مش قوي سوري ممكن تتحط في موقف مش لطيف وبالتالي مش مش هتعرف تتصرف إزاي في المواقف إللي زي دي مش صح يعني في ماتيريالز كتير إحنا منعرفش نتعامل معاها الكتان القطيفة الحاجات دي كلها فبلاش أيش نلبس أيوة تريلا جديدة علينا التيكيت إللي بنلبسه أهبل بس حاجة وهي لسة بتتشال من عليها.
7:52
بتبقى وهي عليها التيكيت ونطلع بيها.
بلاش يا جماعة سواء كان هاهاها يعرضنا إحنا المواقف مش لطيفة بس هاهاها فا ده فيما يتعلق بالشكل أو اللبس ده رأي الآتي كات إم الحاجات إللي ممكن تخليكي متروحيش البيت.
الحاجات ممكن تخليه مروحش البيت.
8:09
ويمكن بنات كتير تتفق معايا في الموضوع ده إذا الشخص غير المكان أكتر من مرة غير الميعاد أكتر من مرة.
ودي يعني بصراحة إنك تغير الميعاد.
بشكل إنه ميكنش يعني لو معندكش حاجة أمير جنسي، أمير جنسي، ري الإمر جنسي أوكي، لكن لو مفيش حاجة طارئة للمستوى ده تغيير الدايت وتواصلا البنت بتبقى متوترة أوريدي أو لأ، الإتنين بيبقو متوترين وإنت بتعكس عدم ثقة إنك إنت مش عارف إنت امتى فاضي مظبوط أو بمعنى أصح إنه زمان يعني هو دور غرور يعني مش للدرجة دي على فكرة مشغول تقعد تفكر أو غيره عشان يتقل ولا الظل حاجات إللي هي ال هاهاها أو إنه أو إنه يكون آه مش محدد في الإجابات بتاعته، يعني معنى إنه مثلا البنت هو بيقولها نخرج في بيت فالبنت تسأله طبيعي إنه هنروح فين؟ فمش عارف مكان لأ لأ هو إنتي عايزة نروح فين؟ لأ؟ يبقى السؤال ده قتلني هاهاها إنتي عايزة الرعب فين مفيش حاجة اسمها إنتي عايزة أروح فين؟ لازم المكان يكون من الولد متحد مش أوبشن الكمان أو متحدد متحدد مش فكرة مش أوبشن ال بس شوف إتنين هاهاها تيكيت وعايز إيه هو لازم يختار المكان ده حقيقي بما إنه هو يعني الإتيكيت بيقول الدع العزم على إللي قدامه بس هو إللي اختار هنختار المكوك.
9:39
أيوة بالظبط والمعاد يكون مناسب أراوند يعني ما يكون بيديله اختيارات أه يعني إنت مش لازم تقولها أ مكان الفلاني الساعة 9:00 لأ المكان الفلاني يوم كذا تحب يكون الساعة كام؟ فاديها هي حرية الاختيار أي المفروض يعمل كده إيه في اليوم في الساعة أهو إللي ممكن يخليني ماروحش الدايت إن الشخص يكون متردد إن الشخصية تكون إجاباته غامضة مش مفهومة، فبالتالي بتديني أنا إحساس الكلام ده قبل ما تتقبل بس آه ممكن أعتذر عن الدايت إذا حسيت إنه في أي نوع من هذه ستيشن تردد مية وده بسبب ان مناخ من من إن هو ميكنش عارف يختار المكان مش بس إللي في حد ذاته إجاباته وكمان إجاباته على أسئلة غريبة.
10:25
مش مريحة، مش مريحة.
بتحصل.
بالظبط هنا بقى الإتيكيت بيقول إيه؟ الإتيكيت بيقول النقطة إحنا في الأول كنا اتكلمنا عنها إنه الشخص إللي بيعزم هو المسؤول عن اختيار المكان، صح كما هو الشخص ده لازم يكون الولد مينفعش بنت أوقات وعلى فكرة فيه بتحصل، أوكي؟ خلينا نكون يعني منفتحين، منفتحين هاهاها تمام، أوكي فإللي بيعزم هو المسؤول عن اختيار المكان، بس الأهم إنه لازم يتأكد الطرف التاني هيروحو هيرجع إزاي يعني متروحش تختار مكان في منطقة في الصحراء، في جزيرة في حتة لا يمكن الوصول ليها إلا من خلال طيارة مركب إيه أو عربية وهي معهاش عربية مثلا يعني متروحش تختار مكان بعيد عن لازم لوكيشن بتاعها. 50 دقيقة بدون ما تتأكد إن هي هل هي معاها عربية؟ هل في تاكسي أطلب لك تاكسي أطلب لك أوبر.
11:23
إذا في آه حساسية من فكرة إنه ممكن أعدي عليكي أوصلك أو كده، وأكيد أكيد يعني محمود أكيد متأخذوناش لمكان بيفكركم بالاكس، أرجوكم يا جماعة ب ما هو أنا أعرف إزاي لأ هاهاها.
11:39
الكس بتاعك الاكس بتاعت أنا أه هاهاها يعني مش مكان يعني حركت ش يعني ماه البنت إللي إنت كنت بتحبها و نروح نقعد نسترجع الأماكن ما ما خلاص فيه ناس بتحب المكان ده أوي عشان بيفكرني بأول قصة حب مفيش حد بيقول كده يعني فيه كده.
11:55
مفيش والله.
صدقني فيه ده ده مش ليفل زيرو ده ليفل مية.
طب زيرو صاب زيرو والله إيه ده يعني؟ صدقني فيه يعني حتى لو عمل كده مش هيقول يعني لا بيقول كنا قد إيه إيه القديمة على فكرة في شباب في شباب بيحسو إن هما خلينا نقول إذا استعطف وا البنت البنت ده ممكن يكسبو قلبها فاهم الفكرة إنه إذا حسس وهو ده السبب زيرو هاهاها هاهاها إذا حاسس ب ب بألم مرو بيه بتجربة صعبة هما قعدو فيها فممكن يكسبوا قلبها هو ده السبب زيرو فعلا.
12:30
طيب وصلنا المكان و آه بنحدد المعاد تمام المعاد معاد محدد مهم بقى عنده مهم مهم إذا اتفقت معاها على معاد أم أوكي البنت بقى أنا بسأل بنت لما بديكي ميعاد هل هتوصلي قبل الميعاد ولا هتوصلي متأخرة شوية عشان ميبنش إنك يعني مدلوقة واصلة من قبله ولا توصلي معاه في نفس التوقيت؟ تفتكر البنات أخباره إيه؟ أم.
13:11
أوصل في نفس مع رقم يعني مش.
هتلاقي البنات بيوصلو بعضه عشان ميحسش إنه واقع جامل إيجوا برضه هاهاها ده لازم ميحسش إنه واقع ولا عشان هي أكيد بتقوله 5 دقايق 5 دقايق تبقى 1/5 دقيقة يا هايكو كلها ميك أب أصلا يعني هاهاها فأنت بتبقى متفهم هاهاها متفهم أول أول مرة دي لو اتأخرت عادي يعني مش لأ البنات إم اختار حاجة سألناهم أه اختاروا إنهم بيحبوا يوصلوا قبل أه عشان يبقى مستريح علشان واحد يكون مستريحين إتنين يشوفو المكان.
13:47
أم تمام ويطمنوا لل للمكان زي مريح أو لأ أمان أو لأ شبههم مش شبههم.
في صراحة في شباب اختياراتهم تبقى عجيبة جدا للأماكن فالبنت أوقات بتحس إن لا أنا محتاجة أروح المكان الأول ممكن يكون بار ممكن يكون لاونج ممكن فاهم ممكن يكون.
14:09
كليب ممكن إيه في حاجة غلط هسيت إن في حاجة غلط مش فكرة كده، بس إنت إزاي تتكلم مع حد في كلاب؟ لأ لأ م ما أنا بقول لك أنا قصدي ت ما أنا ما أنا قلت لك أنا مش مقتنع بفكرة الد دي أصلا سديت يعني المفروض إن إنت خارج تسمع البني آدم، أه تكلمني بنتكلم تسأل وتتسأل منه يعني فيه.
14:29
فيه.
فيه حوار إم، فما ينفعش إن يبقى واخدها على مكان هيبقى فيه موسيقى عالية زحمة آ لازم يكون مريح 100% يعني.
فالبنات إللي سألناهم اختاروا إن هما بيحبو يوصلو قبل عشان يشوفو المكان في هنا هنا ال ال آه معرفش موضوع الوقت ده بيرفليكت البرسوناليتي أوي آه فا فا معرفش أنا من الناس بتحب إن هي توصل في الميعاد بالظبط أوكي و وسام هاواي كل ما كت يعني أي مين إن إن لو قلت الرقم ده عمله وفي نفس الوقت مع ناس معينة بقدر أتأخر لأسباب أو إيه الأسباب؟ آه ليه تتأخر؟ عايز توصلك مبيبقاش عايز أوصل حاجة بس يعني يعني أنا.
15:22
مش بحب دايما معرفش أقول إيه؟ هاهاها هاهاها مش عارف أتكلم عن نفسي ولا أتكلم عن مين إنت تكلمت عن نفسك آه انا هنا آه خلي كشف ال تكنيكس بتاعتك دلوقتي هاهاها يا أوقات بح أوقات أ أنا مبحبش أروح بدري أبدا أوكي دي على الميعاد يا بعده إللي بعده عشان في حاجة عشان عشان أنا مبحبش أستنى.
15:48
هاهاها لو هنفضل تريح نفسها هتفضلي تطلعي الشرير إللي جوايا ومش عايز أبين ده هاهاها يعني إنت تقصد مثلا إذا إنت عارف إن البنت دي بيزعل إنك ممكن يكونوا نزلت مرة على السينما تقابلتو مرة مثلا في كذا مناسبة، فإنت عارف إن هي بتتغير بتتأخر في المطلق أه، فإنت علشان ماتتأخرش عليك إنت ممكن تتأخر عليها، إنت هتتأخر على الميعاد إللي إنت عمله ده أنا مش ب ب، ده مش بيحصل دايما، البنت قد ما بيحصل زي ما قلت لك التايمر أنا بحب دايما أكون شرب في مواعيد يعني ده لو حصل مع بنت عمره ما هيحصل في ميتنج ميتينج ميتنج هاهاها شغل يعني أكيد يعني مش في الشغل مفهوش مفهوش هزار مفيش هزار لكن الشغل التاني ده كله هزار كله شغل كله شغل هاهاها أصل يعني هنقول إيه بس ولا إيه هاهاها إنتي كده بيقول تيكيت بيقول إيه إتيكيت بيقول يفضل دايما الوصول في نفس الميعاد الله للطرفين، أنا بقول كده برضه تمام ولو هتتأخر لأي سبب كان لازم تبعت مسج تعرف الطرف التاني إنك هتتأخر قد إيه أم والأسباب إيه ممكن زحمة ممكن حادثة ممكن أي ظرف طارئ حصل، فلازم تقول إنت هتتأخر قد إيه وعلى مدة دي على الأقل السبب بس لغاية وقت قد إيه ممكن تستني بقى معلش هاهاها أتأخر عليك يا بوش هاهاها الشاب روش أتأخر أنا ممكن أت ممكن أستنى لحد 15 دقيقة 15 دقيقة مكسب أوكي؟ يعني بدي مساحة إنه بيركن إيه في الباركينج أه أخد أجازة غلط خدي بالك هو إللي مختار المكان هاهاها أمين زي نويت ماشي بس خلينا نقول ماشي عارف المكان بس حظه إنه كان في زحمة الطريق يا أخد أجازة غلط أعتقد 15 دقيقة وقت كفاية صح ودي كفاية.
17:42
كفاية السلام.
إزاي بتسلم على بعض آه السلام السلام أوكي آه على فكرة على قد ما النقطة دي ممكن تكون تفصيلة بس بتعمل إزعاج في على فكرة مش بس الفيس ديت في أي مقابلة مع أي شخص بتشوفها لأول مرة حتة السلام دلوقتي بقت موترة جدا ليه؟ لأن في ناس بتسلمها تشيكس في ناس بتسلم.
18:09
أكثر.
فإنت سواء كان شاب أو بنت بتحط في التوتر بتاع أنا أسلم عادي ولا أبص على اسمه بيسلمو الجروب ده بيسلم إزاي وأسلم زيهم فسألنا البنات.
كبنت إنت بتحبي أول سلام في ديت يكون إيه الاختيارات كانت إنه يكون رسمي جدا بدونها نشيك أو هي معندهاش مشكلة في اختيار الثاني إنه يكون فيه ان شيك.
18:34
الاختيار الثالث.
إنها بتسلم بطبيعتها مبتفكرش في الطريقة.
أما اختيار الرابع.
إنه هي إللي بتختار الطريقة مش بتستنى لما الطرف ال الثاني هو إللي يقرر أوكي أوكي هاهاها تفتكري البنات اختاروا يا محمود.
18:54
هاتشيك.
هل زيك؟ أغلب البنات؟ سألناهم صحيح هما كانو قايلين لها نسيناه هي دي دي ال المنطقة في البداية مظبوط بعد كده آه يعني نقدر نقول مسلمة مسلمة مفيش فيها هي كده ولا هي مفيش فيها أحرار هي رايحة شمال ولا هي رايحة فين هاهاها معظم الولاد بقى بيفكروا.
19:18
أم بيستنوا ده ال ال المتعارف عليه يعني إن هو مبيعملش حاجة هو بيستنى يشوف هي هتعمل إيه أم آه يعني هو دايما الأكشن لإيه لحاجة هتعملها الصنعة هتحضن ف بيحضن عادي هتسلم بإيديها هيروح يسلم بإيديها هل هو بيروح يمد أيديه؟ لأ مش بيعمل كده سيرسل فعلا هو بيستنى لما البنت هي إللي تبدأ مشفتيش قبل كده يا ولد بيمد إيده البنت فالبنت بتحرجه بتقوله مبيسلمش ماشي بس مش المنطق إنه يبقى هي اللي دايما.
19:50
هي إللي بتبادر يعني في عرف كده ما تعرف عليه متمدش أيدك للبنت إلا لما تشوف إن هي بت بتسلم مش آه فعلا مسمعتش عنها قبل كده، لأ عشان الولاد عشان في بنات مبتسلمش أصلا أو كيف، فإنت بتتجنب كل حاجة أي إحراج ممكن إحراج أ، وممكن تحطها هي فيه، إنت ممكن لما تيجي تسلم وهي ما بتبقاش بتسلم هي كمان بتحرج يعني صحيح لأن متبقاش عارفة تعمل إيه أو في موقف محرج جدا على فكرة إنتي كان بيقول إنه.
20:18
بغض النظر عن طريقة السلام في حاجات ممنوعة أم الهاي فايف.
ماشي دولت هاي فايف إحنا مش خارجين آه حاجات جميلة أوي نلعب، بس كده هاي فاي بيها هو فيه حد بي قلقت كده جايبني عشان هاهاها عشان أعزل إنتي كده هاهاها والله العظيم أكيد جاي من مقاسي مقاسي هديكي نزلتي كده؟ بحس إن هو إيه؟ معرفش جاي منين الإيد بتحس إن تيكيت جاي إللي هو بيدور على الحاجات الغريبة ويقول لك ما تعمل إيه يا منة بل إنه هناك أساس إن أنا أعمل إيه ده ده معناه إنه فيه ناس ملتها أه أوكي هاي.
20:56
هاهاها أوكي وصلنا للمكان وسلمنا هنفتح الكلام إم أوكي.
في بقى شوية أسئلة كده.
يعني عايز استني بس أنا عايز أعرف حاجة عسل استني بس إنت بتسلم إزاي؟ وأنا أقول لك بعد هاهاها أنا أمتى إحنا قلنا إحنا اتكلمنا عن الناس والبنات والولاد أنا عايز أعرف بقى حضرتك بتسال لأ أنا أحب أحب أسيبها بظروفها، ياه أشوف الموقف يا عادة قعدت ساعتها.
21:29
بحاجة أقرأ كمان، يعني أقرأ الموقف، أقرأ المكان أقرأ الشخص آه يعني مش بتروحي مقررة هروح أسلم عليك كذا لأ لأ لأ مش كده؟ مش للدرجة دي بصراحة يعني.
آه الحاجات دي مابتشغلش تفكيري خالص خالص أنا بسيب الموضوع بيبقى عفوي يا زيك أنا وهي جايبة عارف هي مسلم إزاي هاهاها يعني آه هاهاها يعني عمري ما فكرت فيها قبلها يعني أنا دلوقتي بفكر بقى عارف هي جاية كده السلام ده جاي هاهاها من ال هاهاها هاهاهاهاها تعال يا حبيب قلبي تعالي تعالي قعدنا هاهاها هاهاها.
22:08
وصلو سلمنا هنبدأ نتكلم أم في شوية أسئلة بقى كده يعني عسل عسل يا ناس بتسأل وات سألتهم أنا كبنت بتجري أو أي بنت بتجري بتجري شايفهم أنا في ضحكة كده لو أم بتلاقي على طول عندك كام سنة معلش بس عندي تليفون عندك هاهاها مرتبك كام النهاردة هاهاها بطي ولا لسه هاهاها مرتب هاهاها عارف أن الأسئلة إللي هاهاها أه أه يا محمود على الأسئلة اللوز العنب إللي بتتسئل في أوي أعتقد الحاجات دي أو البيت ماشي حسأل يسألها بتتسائل صدق مستحيل أه ده ليفل تصدير إحنا نسميه صب زيرو مان بالظبط هاهاها أوعى تبقى الصيف زيرو من أوصاف زيرو من بيروت لأن في بنات بيسألوا أسئلة دي بي تجرأوا على حسب على فكرة يعني ممكن الحوار ممكن ياخد مساحة إنه نسأل سؤال ده لو فسحة يعني هي ممكن ليه ممكن مثلا تسأله عن المرتب إذا هي بدأت تلاحظ إنه في كلامه طول الوقت بي بي سترس على قيمة الحاجة إم تمام إنه أنا روحت المكان ده وتغديت فيه وكان الأكل عادي جدا ودفعت في الأكل كذا بيقول كذا أه ده محتاج فهنا هي ممكن ده ده خليهم مع بعض إسمه مصاب زيرو مين مع بعض زيرو ما هاهاها دول بقى فاهم دول بقى بيعملوا ال ال البيت في ال في الصيف 00 ماشيين هاهاها سألنا البنات إيه؟ السؤال لو اتسألتي ه ممكن يخليك تسيب الشخصية تمشي أول سؤال كان إذا سألت عن سنها الله إذا سألت عن مرتبها إذا سألت ساكنة فين أم إذا سألت عايشة لوحدك إذا سألت عندك صحاب ولاد سؤال غريب أو السؤال الأخير والأغرب دخلت دخلت في كم علاقة قبله؟ في حد يسأل وحدة في أول ديت دخلتي كام علاقة قبلي؟ عايز أقول كلام مينفعش أقوله.
24:09
ده سؤال بيتسأل أنا إللي بسألك هو الكلام ده سؤال الأسئله يا جماعة أسأل الأسئلة دي بتسأل فعلا؟ أيوة دي من المنهج والأسئلة دي بتسأل أسئلة دي جاية من المنهج دي من المنهج هاهاها بتتسأل مهم شكله مصاب زيرو على فكرة هاهاها يعني يعني ربنا يكون في عون ال اه البنات تفتكر إيه أكثر سؤال من الست أسئلة المزعجة دول كان فعلا يعني وصل البنت إنها تمشي وتسيب سنها.
24:36
هو من كل ده سنها ما أنا مش قادر أفهم من ده طلع أقل ضرر إنها تسأل على سنها لأ هو أنا مش قادر أتخيل إن ممكن ولد يسأل بنت على سنها آه هتحصل دلوقتي عادي بقى بتسأل وبقى في بنات هي إللي بتبادر لو حست إن ممكن يكون فيه فرق سن وهي أكبر، فهي إللي بتعرض على طول إن هي تقول إنه سنها كذا علشان تكسر الحواجز ما بينها وبين الشخص، بس لما سألنا البنات أكثر سؤال لو سألتيه دخلت خام علاقة قبل كده صح؟ هاهاها دخلت في كاملة قبل حسيت أول ما شارع في الأول فيه بنات أم قالو أول ما بتسأل السؤال ده أنا كده هعرف هاهاها أصل أنا كده كده هاجل على رزقك ليه كلت ليه بس كده على نفسك في لأ لما شفت شوية كده كده عرفهم 11 هاهاها ولكن اتقل يامان مش من أول مرة كده وفيه حاجات فيه حاجات يعني حتى لو عرفتهم يعني هيفيد وعندك فيه.
25:32
هتستفيد في حاجات ممكن ميك سنس حاجات ملهاش لازمة وفي حاجات مش في أول ديت لإنه يعني لا البنت ولا الراجل هيقدرو من أول ديت يفتحو حياتهم كتاب مفتوح بس ويقولوا إيه الأسباب إللي خلتهم يدخلو في كم علاقة و وإجابة الأسئلة الغريبة دي إنت بقى إيه سؤال لو إنت سألتوه؟ ممكن تحسو إنه أكستريم ماعرفش لو يعني حلو أوي السؤال إللي إنتي بتسأليهولي ده اوفر إن أنا أي سؤال يعني حيحصلي طبعا أه مش عشان السؤال علشان.
26:13
إنها إن.
إن السؤال ده هيعرف لك هي برسونالتي ف لو سألتك على سنك هقول طبعا ده أول حاجة أنا ببرميل بتاع التربيزه فورا.
طب إيه الحالات إللي ممكن تخليك تغير إجابتك ما في مستحيل تحصل سواء كان عن سنك أو مرتب أبدا أبدا بلاش مش لوصلت محمود على جنب لو سألتني على مرتبي إم هتدهولها كله لأ لأ هاهاها إيه الجمال هاهاها إنت مرتبط يا محمود.
26:43
هاهاها لأ أنا مش جاي البودكاست ده علشان آه هاهاها عشان أجاوب على الأسئلة إللي هتديني فيها هي دي أسألك سؤال مهم قوي، أسألك سؤال هاهاها عشان بس أعرف هاهاها بس يعني أنا الملل مش أخفيكم علاقة قبل كده يعني هاهاها خفي كان علاقة خلف يا محمد، عايز يا محمود هاهاها يا عكسيا يا هاهاها لأ بجد إيه إللي ممكن يخلي الشباب إذا تسألوا الشخن أو المرتب؟ ميقولوش الإجابة الحقيقية ميقولوش الإجابة الصريحة.
27:16
أم.
أقول لك أم مبدئيا كده أي سؤال ليه علاقة بالماديات في الفردية هو بالنسبة للولد م من البنت بيتقفل تماما طب السن أم أم مفتكرش فيه فعلا أهه ما هو لما يكون أكبر ولا لما يكون أكبر؟ أه فاهمة شوفتي شوفتي، بص أنا حضرتك يسوز كيس كان الشخص فيها أكبر من البنت ب510 سنة.
27:47
ومقدرش إنه يقولها 15 فلا عشرة على أساس إن هي عشر سنين يعني هي هي تقبلها يعني.
وبعدين اكتشفت بالصدفة لأنه يعني زي ما انت قلت هتتعرف هتتعرف تتعمل إنت تعرف يعني، فعرفت إن الفرق 15 سنة إم أصل هي برضو يعني يعني في حاجات كده لازم تتحط على التربيزه بدري لو إنت مرتبك أقل من البنت أوي إنت محتاج تكلي فايده بدري.
28:15
مش محتاج تاخدها كام يا حتى لو إنت يعني أنا أصلا معترض على فكرة الفردي بغض النظر عن اعتراضك عن موضوع الفردي إللي هو موضوع الحلقة أه أوكي ما تبوظ ناش الحلقة لو سمحتي من فضلك خلي امشي معايا ماشي معاك أنا معاك أنا معاك خدي على قدها إنتي برضو خدني على قد عليكي ما إحنا في رز دي إحنا في البداية مش إحنا مش إحنا هما هاهاها بس الجمهور جمهور في أوكي فيرس ديت سؤال إللي ممكن يخلي الراجل.
28:41
ميقولش سنه الحقيقي.
مفيش حاجة أنا من وجهة نظري مش وجهة نظرك.
إنت حط محمود على جنب هايخليه يبقى مثلا هيبقى فرق السن كبير قوي ما بينه وما بين البنت والبنت عجباه ف فعايز البنت وبالتالي عايز ي يوضحلها ف إن فرق السن مش كبير أوي متخافيش إن هو استلف رنج طب ما هو بنفس الفكرة لو الولد أصغر من البنت والبنت كبيرة والولد عايز البنت فهيفضل يفكر في فكرة إن هو عايز يقرب المسافة فهي جدب هل دي أسئلة ممكن نعديها إذا تغيرت إجاباتها؟ لأ ده كذب من أول نظرة يعني إنت لازم تسيبها فورا هاهاها إذا هي غيرت سنها خلينا نقول برضه إن ممكن البنت تكون فعلا مشدودة للراجل إللي قدامها.
29:26
أم وهي أكبر منه؟ فمش عايزة تقوله سنها عشان يمكن مجتمع يرفض العلاقة دي أكبر منه بعشر سنين أكبر منه ب15 سنة معتقدش إن أصلا السنه وعائق صحيح هو هو هو بس إذا هي غيرت إجابتها آه هل هل هل دي ممكن تخلي الولد هل دي ممكن تتعدى لأ خالص يعني مش مش علشان سنها أكبر أو أصغر علشان مبدأ إن هي ما قالتش الحقيقة في الأول فاهمة مش فارقة معايا بتبقى كبيرة أو صغيرة أذن لازم أنا روحت قابلتها بس كفكرة تكدب ده كدب في يعني يعني.
30:08
يعني و حاجة كبيرة على فكرة يعني كده لا لا ده ده كبيرة و جدا في سنها، لأ ده كبيرة و جدا ليه؟ لإن هو كدب كفاية هو كفاية أصلا إن هو محطوط تحت بند الكدب يعني إيه تاني ممكن تكدب فيه في سكن دي هاهاها وفي إللي معرفوش لا بس صدقيني فعلا موضوع السن تحديدا بيكون مربوط بالمجتمع أكتر من فكرة إنه إجابة صريحة و إجابة حقيقية أو إجابة أم مغلوطة زي ما بنقول فاهمك فاهمك كويس إن الأشخاص سواء كان الراجل أصغر من الست أو الست أكبر من الراجل إذا.
30:44
أنا عن نفسي أفضل الامتناع عن الإجابة.
أوكي الامتناع عن الإجابة.
آه وممكن الشخص يقول فيها إنه أنا أفضل نعرف بعض الأول قبل ما نجاوب على السؤال ده ممكن هيشيل الحرج عن الطرفين.
31:00
ومش هيخليك انت محطوط تحت ستريس إذا هي عرفت إن إنت أكبر منها ب15 سنة أو إذا هي عرفت إنك أصغر منها بعشر سنين هل ده ممكن يأثر على تفكيرها ولا وزي ما إنت قلت إنه السن هو مجرد رقم، وطالما حكمنا على الشخص المفروض ميكنش مبني على الرقم ده مبني على مواقف يبقى خلينا ندخل في مواقف الأول على شان نشوف هل فعلا الأشخاص إللي قدامنا هما ناضجين ولا لأ صح؟ أنا ممكن يكونوا آه إذا اتفقنا على إنه العرف إن الراجل بيكون آه يفترض إنه أكبر من الست في رجالة كتير أكبر من الستات بس موصلوش لمرحلة النضج ده إنهم يفهموهم خالص آ فكرة سن السن دي مش محور نقاش في الفردي تماما وول والكيمستري موجودة.
31:49
مش هيبقى في أصلا عائق آه تسألني عايز أسألك خليني أسألك بالراحة بالراحة بالراحة عليا في الأسئلة لو سمحت إحنا مش بدايت.
آه إحنا في الفايز.
هاهاها هاهاها.
32:04
طب ما هو يعني كنت بتحب قبل كده وسبته بعض ولا يعني لأ من الأسئلة دي ما من م السؤال ده مش مجملة بعض ليه؟ أما جاوبش على الأسئلة دي من الفيس ديت؟ أوكي لأ، إجابتي بتكون سخنة ماشي ما هو إجابتي بيكون سخن بس أقول لك ما طب طب ما م هو عرفته بعد قبل كده دي هل لو كنتي متجوزة قبل كده؟ مثلا ده كمان سؤال مينفعش يتسأل تسأل آه أوكي.
32:31
طب لو إنت قلتيه لو أنا قلته ده معناه إن أنا عندي إستعداد إني أتكلم أوكي عن الجزئية دي في حياتي أيوة هيجي بقى سؤال معاه.
سيبته بعض.
ليه؟ الحمد لله يعني الإجابة لأنه المراحل إللي في حياتنا.
32:49
مش من حق أي حد تاني غيرنا يعرف إحنا ليه بدأناها ولينا هنا؟ من حق الأشخاص إللي هنشترك معاهم، في الحياة إللي جاية إن هما يعرفو إن كان في مراحل البداية والنهاية وأسبابها مش من حق حد يعرف صح لو إنت قلت له إنك متجوزة وسألك عندك ولاد ولا لأ؟ لا ده سؤال ممكن تجاوب عليه عادي بالعكس هو سؤال لازم يتسأل هنا في النقطة دي، إحنا لازم نقول إنه لازم يتسأل لأنه إحنا بنتكلم على شخص لازم يتعرف هل هو إيه حالته الاجتماعية هو شخص لوحده ولا معاه أشخاص آخرين كمان ممكن يكونوا مشاركين في حياته يعني الراجل لما بيسأل السؤال ده هو بيبقى عايز يعرف هل أنا إللي في حياتي هتكون الست فقط ولا الست ولادها ولادها، فمن حقه إنه يعرف حاجة زي كده علشان يكون آه قادر يستوعب إللي هو داخل عليه تحديدا فيما يتعلق بال بالسيدات أو الرجالة إللي هم كانوا في ارتباط زي الزواج وخلص.
33:50
آه بيكون مختلف عن لما تكون إنت ترتبط بشخص سجل صح مختلف لازم تعرف هل هو عنده أطفال أو لأ، علشان في الحالة دي لازم نبقى عارفين كويس جدا إنهم مش هيكونوا متاحين لنا مئة في المئة، أطفالهم هياخدوا جزء من حياته مهمة حقيقي وحيوي وده أطفالهم مش هيعرف يسيبه مستحيل يبقى بني آدم مش مستوعب قوي، مش مش واقعي إنه يتخيل إنه ممكن يكون عند الشخص ده أهم من أولاده صح؟ ميك سنس منطقي جدا، إنت معاك انطباعك هيكون لو.
34:24
بسألك عن خطتك المستقبلية في الحياة في الشغل؟ إنت بقى سؤال عادي ممكن سؤال عادي أنا لكن في سؤال ولكن إنطباعك يعني هيكون أن تتخيلي بيسألك علشان يعرف إيه آ تركي كويس آت تركي كويس إن هو لو سأله بطريقة ذكية ممكن يبقى بيحاول يعرف أنا فأنهي مستوى وظيفي.
34:47
أوكي ممكن يعكس لا أنا بقولك هو تركي كويس عشان مع بعض كده بصي بقى ومن هنا ممكن يكون سؤال ذكي هو عايز يعرف أنا شخص طموح ولا لأ بس أنا شخص بتغير بسرعة في المكان إللي أنا فيه وده على فكرة بيعكس حاجات لها علاقة بالحياة الشخصية إذا أنا شخص بسيب الأماكن أنا بشتغل فيها بسرعة، ده معناه إن أنا طول الوقت عندي حاجة من إتنين يا إما عندي ال التردد إنه هل أنا راضية عن المكان إللي أنا فيه أو لأ وده ممكن يأثر على علاقة وفي نفس التوقيت معنى إن أنا شخص وايلد يعني لا يمكن توقع.
35:22
قراراتي وممكن أمشي وأطلع من العلاقة بسهولة جدا بس من حق أي شخص هيبقى عارف هل الشخص إللي معاه هو شخص بيميل استقرار ولا بيميل لتغيير لدى صح أو غلط ولا دى صح أوغلط بس هو عارف علشان إحنا في مركب واحدة لازم نبقى عارفين إحنا في أنهي اتجاه ماشيين.
35:41
عندك مشكلة يكون مرتبك أكتر من مرتبه فا هاهاها السؤال الصعب ده هاهاها هاهاها إنت عايز الإجابة ال أنا عايز الإجابة؟ الإجابة المدرسية المدرسة هاهاها إحنا عايزين ناخدها يدبك عايزين نخرج من الإتيكيت ال الصب زي هاهاها أنا مش حكم، مش هقول لك عن جبتها هاهاها عن إجابتي أنا الشخصية بس آ الفرق في المرتب بيعمل حساسيات، أنا حسيت إن الإجابة دي آ دبلوماسية أنا عايز الإجابة، عايز عايز أحط الورق على التربيزه دياب الحساسية صداها أنا مش عايزة حساسية هاهاها بيعمل حساسية ده اسمه رد مش إجابة عارف الفرق بين الرد والإجابة.
36:23
الرد ده إللي هو إيه؟ أكلت النهاردة أكلت كويس هاهاها إنت ما جاوبتش، إنت قلت إن ع يعني أكلت إيه؟ عايز أعرف نوع الأكل أه عندي مشكلة فده الفرق عندك مشكلة، أه أوكي لأ فعلا يعني يعني أوكي تفرق معاكي، أوكي، إم أنا أنا خلاص خلصت أسئلتي عندي تسأليني على حاجة لها، هي كفاية وترتني خلاص هاهاها، لازم يكون بيقعد أكتر منك يعني، هاهاها أوقات دي إللي أخدتها أكتر مني أوقات دي، أه أوقات دي قد بعض سمسم صديق سمسم صديقة سيما، على فكرة على فكرة هي فكرة يعني أنا نفسي منطلق إن هو بيبقى أكتر من كده هو بالظبط بيقبض؟ أديك لأ، إنت سألتني لو مرتبي أنا الأكبر، أيوه هيبقى عندك مشكلة آه عندك مشكلة مشكلة بالحساسية هيعمل حساسية عنده هو عنده هو وعندي أنا كمان طبعا إيه نوع الحساب ممكن أسيبه أحس إنه بحرجه وبضغط عليه يعني إذا مثلا هنروح نخرج في مطعم قد يستهلك 30% من مرتبه.
37:25
أم و5% من مرتبي أم أنا الموضوع بالنسبالي مش هيكون ضاغط ماديا ما يكون الموضوع هيكون ضاغط ماديا ليه؟ أوكي هيسبب إحراج لينا إحنا الإتنين يعني الست هتفضل.
أه معرفش بتحاول تبلس إنها متحسش إللي قدامها بالإحراج أم فاهمني الموضوع ده آه يعني محتاج بودكاست لوحده فكرة المرتب إيه بس أنا بالنسبة لي ما يعني أنا معنديش مشكلة بدور على بتهبط بدور على الكتاب أكتر مني بدور عليها أنا في البشر يعني كلكوا بتدور أنا هاهاها مفيش مشكلة أنا هصرف عليها من فلوسها فا يعني هي لازم تطمن هاهاها فهي تطمن إن أنا ها الله يطمنك يا يا الله يطمنك، طيب في لحظة صمت أه.
38:11
في لحظة صمت مزعجة كده بدخل فيها لما ده السؤال، إحنا سألنا البنات أكبر مامت واحد أما بيبدأ يركز بشكل تصرفاتي إتنين، أما بيبدأ يسألني أسئلة شخصية كثير ورا بعض؟ تلاتة أما بيتكلم كتير عن نفسه وعلاقاته وإنجازاته الشخصية أربعة.
38:34
أما بيقدر بيبدأ يستعرض ثروته وممتلكاته؟ تفتكر البنات جاوبوا على أني سؤال من دول فين الاكورد مومنت هنا؟ آه في لحظة صمت مزعجة كده البنت بتدخل فيها لما الولد يفضل يتكلم كتير عن نفسه وعن علاقاته وإنجازاته الشخصية تفتكري صح ده الإجابة لأ أي إللي هي ما هي زي هيقدر يبدأ يبدأ يستعرض ثروته من ممتلكاته هي.
39:10
هو بيبدأ يسألها صلة شخصية كثيرة ورا بعض إم بتتقفل إم بتتوتر أه فعلا يعني البنات إحنا سألناهم.
كانت الإجابة إنه أنا بحس إن ضغط بحس إني بدأت أبرر.
بحس إنه نفس الحتة إحنا كنا بنتكلم فيها آه ليه نهاية العلاقة ومين ثابت تاني والموضوع كان أن ترتبط في وقت قليل ولا ارتبطوا في وقت طويل، قعدت كام سنة مع بعض أسئلة شخصية كتير ورا بعض يا محمود محمود أمتى بتدخل في لحظة صمت مزعجة أقوى مامت ده بقى أنا عندي كلام كتير في الموضوع ده أم كلام كثير أم خليني أقول لك خليك في لحظة صمت مزعجة بدخل فيها لمة أهه.
39:57
لما البنت تبقى بتتكلم في التليفون وتكدب.
إنت بتعمل مركز في التليفون هي بتتكلم مع مين بتقول إيه لأ بتبقى بيبقى الكذب واضح يعني هي بت بت، كل بتتكلم وبتقول حد بيكلمني ولا إنت فين دلوقتي، أو بتكلم صاحبتها وتقولها أنا قاعدة مع صحابي أو قاعدة مع صاحبتي يمكن هي مش عايزة تعرف حد إن هي خارجة معاك.
40:19
مش شايفة إن ده التوقيت المناسب إنها تقدر تتكلم.
إللي هي مضبوط بس علاقة فكرة آه مش لازم يكون في الموقف ده الموقف ده فعلا ممكن تكون هي مش حابة آه لكن تبقى بتكدب بتقول حاجة.
مش عارف إيه بس الكذب يبقى واضح، فاهمة أوكي ليه؟ لأن داندي كيشن إن هي ممكن تكدب يعني صحيح مش لازم يكون موقف ال اللي هي قاعدة مع أصحابي فعلا ممكن تكون مش حابة ت توضح أو تبين ال إن هي قاعدة مع حد أو كده.
40:46
ده متفهم ولكن فكرة الكذب في المطلق دي حاجة بتقفلنى جدا إيه كمان آه هاهاها لو حافظة مش فاهمة وراكبة ممكن مقتل فيمنست أه فال آه هاهاها كنت ليه بيضايقك والموضوع ده بيدايقنا ش ما بالعكس ده إحنا بنحبه هاهاها الله لكن البنت تبقى جاية تقول لك أنا فاهمة نست ده يعني مبدئيا مفيش بنت تيجي تقول أنا أفهم الناس يعني بس هي أرائها بالظبط كده آرائها بتقول إن هي فهمت يعني ده إنت ده الحاجات دي إزاي كده مش يعني أنا بالنسبة لي أتعامل مع موضوع ده كان حد بيقول لك أنا بحب ال.
41:24
المانجا هاهاها بيحبها.
يعني.
خصم.
يعني هاهاها براحتك يعني هاهاها أوكي.
لو البنت بقى بدأت تتكلم على على عكس ناس كتير بتتقفل.
لو البنت بدأت تتكلم على إنجازاتها بالعكس دي حاجة أنا بحبها جدا لو فضلت بقى تقعد تتكلم على شهادات واخداها مثلا أو عملت إيه الشغل هي خدته كل الحاجات دي بحب أفضل أسمعها جدا يعني أوكي ماعرفش ده بيبقى بالنسبة لي حتى لو حسيت إنه بتستعرض معنديش مشكلة أوكي يعني يعني أنا هعرف أوقف الاستعراض اسمها ولكن أنا عايز أشوف آه إللي حصل فعلا وده كمان بالنسبة لي بما إن هي طموح، دي حاجة بالنسبة لي مهمة.
42:05
مش شايفة نفسها؟ آه مش هتقر مش مش ها أم مش عارف أقولها لك إزاي حتى لو شايفة نفسها ما.
ما.
ما هو.
ما هو ده عرفه ليل ولا مش ريل أوكي يعني هتكون شايفة نفسها امتى لما تكون إللي هي بتعمله ده مش حقيقي أوكي، لكن لو هو حقيقي أنا مش بعتبر إن ده شايف نفسه يعني هي فدي أنا بحاجة بحبها جدا، أوكي آه بصراحة عندي حاجات كتير جدا لو حصلت في ال لو حابة تعرفي ممكن أقول لك هاهاها قولي قولي لا لأ لأ أكيد حبيكي لو اتكلمت على أي حد في عيلتها بطريقة مش كويسة.
42:42
دي حاجة بتقفلنى البنت كده؟ أوكي كل دي انديكيشن الحاجات تانية معينة ما هو ده يسري على عيلتها و على صاحبتها وكل حاجة يعني إذا هي في المطلق بتتكلم عن أي حد يعني بشكل مش كويس فيري فيري بعد إنتيش حتى لو شرحت مثلا إن ممكن تكون مرتب موقف مش لطيف ولا سبب إن هي تبقى فيه حساسية ما بينها وما بين باباها ومامتها، خالها خالتها لأ مش صح خالص مش صح مش صح ده خالص، أوكي يعني مثلا إيه تاني ممكن يقفل نيلو؟ حسيت إن البنت دي النيجاتف ناجتس بتاعها.
43:15
يعني متشائمة آه معلش بس أصل أنتم بتدونا شوية ألقاب ومصطلحات كده حاجات فيعني دراما أيام لأ ماجد راما دي يعني ممكن أنا إيه مجال دراما دي ممكن أقولها بهزار لأ على فكرة مش أنا مش بتكلم على إكس دلوقتي، أه أنا بتكلم على الشباب.
43:32
إللي بيقولو لأي بنت كده في حال سبيلها قاعدة مثلا مابتضحكش يعني مفيش حاجة تضحك جنسيات كده معروفين مالهاش علاقة بالجنسية كمان يعني هي أي بنت يا حرامي أسألك على حاجة إم، أسألك سؤال وإنتي اتفضل لو أنا عرفت بنت كده من أوروبا إم أمريكا إم تفتكري دي هتبقى عندها الدراما عندها دراما بيدورو العربية، لعلمك بعدها دراما ما عندهاش مشفتيش ما أو أنتوا عندكو دراما، إحنا مين؟ الشباب دراما دي مربوطة بالبنات لا على فكرة أمين قال يعني مين؟ قال إنتوا قررتو ال الليفل وأضاف د.
44:03
راماكريشنا قرر جودة عند البنات أه أعلى من الليبي من الدراما إللي بتتعمل في المسلسلات التركية، صدقني صدقني الرجالة عندهم القدرة على إن الدراما بتاعتهم تبقى خلاقة خلاقة هو الراجل معندوش دراما أصلا إزاي من غير في دراما بتاعته، اديني كده مثال على الراجل ده عنده دراما، الغيرة مش دراما لأ أهلا إزاي الغيرة مش دراما الغيرة دراما، أه أوكي لأ مش دراما دراما.
44:32
لأ أهه مش دراما، إنت شايف إن الغيرة مباشرة قال لك أيوة بديل الغير وضحه يعني سبب للخناق.
والخلاف مبرر طبعا إللي طبعه أبناء على إيه.
أنا بشوف إن الغيرة.
ميك سنس عدم ثقة بالنفس مش كده؟ لأ مش هو عدم ثقة فيها الإتنين يا هو أصلا مش مش واثق فيه ايه مش أنا.
44:56
أنا.
أنا هي أصلا فكرة ال الغيرة دي مش.
مش.
مش مطروحة هي الغيرة، أصل الفكرة إن الشخص ده لازم يكون آ أنا معاكي، فأنا محدودي.
أنا في إطاري، أنا في مساحتي أنا فقط.
هي فكرة مش آه.
45:13
أم يعني إنت تحبي الولد لمايك الراجل إللي يكون معاكي؟ آه ميكنش في حدود كانت بس ميكنش في إطار كانت بس يبقى عنده إطارات تانية.
هاهاها أنا آسف يعني عشان عشان لو كده أنا حبيتك هاهاها أنا معنديش مشكلة ال الحتة دي حلوة قوي يعني هاهاها إللي هو إنتي تديني صح هاهاها مش و و لو قلتيلي غيرة هقول لك دي دراما هاهاها أنا بحط هاش تحت مصطلح الغيرة أنا بحطها تحت مصطلح الاتفاق، أه خلاص حلو أوي أدام في اتفاق.
45:45
بس يبقى من بدري خلاص مش بنعمله بدري لأ هاهاها نعملها إحنا مش قصدي يعني هاهاها قصدي يعملوها بنعمله على عمله مع بعض.
لأ هي الفكرة فعلا إنه ال ال المشكلة الدراما إم عند الرجالة بتبدأ بعد ما بيحصل تعود فبنبدأ نسأل الأسئلة ما كناش بنسألها في الأول أم من عينة آه.
46:07
ليه خرجتي مع أصحابك وطولت في الخروج إمبارح مين وصلك لأ الحاجات دي كلها بتبقى اتفاقات من من بدري بتخلص هاهاها لأ للأسف هي ما بتبقاش اتفاقات من بدري هي للأسف إحنا بنصدم بيها بس تعترف إن الرجالة عندهم دراما ولا لأ.
م.
46:23
آه، لكن أقل من أقل من الستات في الشهور يعني خلاص أنا.
أنا.
أنا مكتفية بهذا الانتصار مفيش هو الرجالة ما انتصار، أه أه الرجالة عندهم والغيرة مش دراما، بقى الغيرة مش دراما، لأ الغيرة دراما، إيش معنى الغيرة؟ بصي الدراما هاهاها.
46:39
حابة أقول لك حاجات تانية تقفلني إن واضح لا اتخانق كتير عنديش مشكلة أنا اتخانق على كل الحاجات إللي بتقفل كده إحنا بنتخانق أكتر ما أعرفش أوكي لو البنت رأيتها فيها اتيتيود.
أتيتيود يعني أتيتيود بتكلم مع الويتر بطريقة وحشة أوي أهيس أتفق معاك لو اتكلمت أوي لو اتكلمت في التليفون وأنا معاها وكلمت حد بطريقة فيه اتيتيود مش صح آه الحاجات دي بت يعني يعني يعني بدري أوي بيقول لي آه فاكس صح أصلا أم فيه مقولة شائعة جدا بتقول إنت عشان تقدر تحكم على حد.
47:18
آه لازم تشوفه بيتعامل إزاي مع الأقل منه.
أم.
فالثاني ده ممكن يكون اختيار صحيح مش اختبار أنا مش قصدي أحطها في اختبار يعني أصل هي غصب عنك دي حاجة دي حاجة غصب عننا كلنا بنحط في اختبار إم اختبارات بتقول حاجات كتير عن شخصياتنا من غير ما إحنا نتكلم عن شخصيات لأن دي جوانب إحنا مش هنكون فخورين إحنا نتكلم عنها مش هنقدر نتكلم عنها بصراحة صح بتبقى بتبقى جاية من البروجرامنج بتاع الموقف القديم، الموقف يمكن نقدر نقول للناس ركزو بقى في التفاصيل دي أم لما يجي حيترد حقيقي لما يكون فيه عامل بسيط مهملين الراجل أو الست إللي أنتوا قاعدين معاهم عينكوا على هما يتعاملوا معاهم إزاي.
47:59
السايس إللي بياخد العربية الويتر إللي بياخد الأوردر من غير جوز ما بس إنت بتبذر في تجمعوا يعني عشان نساعدكم أكتر في إنكم تعرفو الشخصيات إللي إنت معايا إم إم آه كان في لسة تاني ولا ولا ولا.
تكات أنا ك أنا براحتك إنتي عايزة تعرفي الباقي أنا ممكن أقول لك عايزة أخش خلاص، فدي مفيش مشكلة أخش في الأكل، إنت مقعدتش والله بصراحة أنا جوعت هاهاها يدخل في الأكل ندخل في الأكل خلاص طب الأول نروح الإتيكيت نروح تكات بيقول إيه لما بندخل في أكرد مومنت لحظة صمت مزعجة ما بنبقاش عارفين نطلع منها كلام لقيت كان بيقول إنه لو دخلت في لحظة سنت زي ما المثل الإنجليزي بيقول دون إجنور دي ألفان، تدرون؟ لازم تعترف إن في لحظة صمت ولازم تقول علشان الشخص إللي قدامك يمكن يخفف الإحساس بالإحراج لما إنت توضح فف الإتيكيت بيقول إنه لو حسيت بحاجة ما تجاهلهاش الإحساس ده طبيعي.
49:01
اتكلم عنها.
ولأنه أوكي دراستنا فجأة صح.
وغير الكلام بس لازم تعترف الأول إن إحنا سكتنا فجأه والكلام وقف هو أو هي هو أو هي طبعا يعني الإتنين هو في ال في النقطة دي ما بحددش إنه لازم يكون ال الراجل هو إللي بيفتح الكلام بالطريقة دي أو الست بس إللي هيستشعر الأول فيهم إنه دخلنا في لحظة سنت مزعجة كده لازم على طول يكون عنده سرعة في في التعامل مع الموقف ويعترف إنه أوكي دي لحظة صمت إحنا دخلنا فيها طيب نغير الموضوع.
49:37
أم الكلام على حاجة طيب نطلب ونطلب الأكل نطلب الأكل طلب العلم، شوف الأكل و فنطلب الأكل هقعد أنا جعت عارفين كرهاها الموضوع ده على فكرة خطر بقى موضوع الأكل ده بيعمل كوارث كوارث كوارث الأستاذة ما يعني أمينة شلباية الله يكرمها.
49:54
هاهاها.
عاملة فيديوهات للناس.
هاهاها تقول لهما زي كلو البطاطس المحمرة ولادها هطير عجبتني أكتر واحدة تانية.
بصراحة أنا الملوخية.
لأ دي ما أنا الملوخية تعبتني نفسيا بصراحة علشان المتعافين الحاجات دي ما بشوفها متتعبنيش نفسيا ولا بتعملي كده الملوخية يا محمود مالها لأ ما في حاجات أصلا مابتاكلش بره البيت يعني هاهاها يعني يعني.
50:17
يعني قدام بره خلاص إنت إيمان إللي جبته لنفسك، يعني إنت إللي جبت العذاب لنفسك هاهاها، إحنا سألنا البنات آل إيه أكتر أكلة بتحبو تطلبوها فأول مرة تتقابلوا فيها وتخرجو فيها مع راجل في الفرس ديت وديناهم أوبشن.
أول أوبشن كان باستا بيتزا سي فود.
50:37
أي أكلة متسببليش إحراج وأنا باكل.
أو أنا باكل على مزاجي.
أو.
أنا أحب هو إللي يطلب علشان أشوف حياته إزاي الله.
هاهاها تفتكر البنات قالو ايه؟ اختاروا إيه أنا بجاوب الأسئلة دي كلها غلط يعني هاهاها هاهاها لأ معرفش الحاجات دي، لا على فكرة، في واحدة إنت جبتها في واحدة جبتها، واحدة جبتها صح، أنا ركزت فيها جوم صح يعني بس، لكن لكن أنا مركز عن إحنا يعني ما أنا ركز يا محمود في الأساس أكتر أكلة بحب أطلبها أول مرة نتقابل فيها، أها.
51:13
أي أكلة متسببليش إحراج وأنا باكل هاهاها أكيد قالوا كده كله عليك برافو أنا بقول لك يا رب عليك برافو صح خلاص عادي إجابتين بسيط إجابتين من مش عايزة إجابتين من هاهاها خمسة مثلا أنتوا بقى إيه أكتر أكل بتحبه تطلبوها في أول دايت إم.
51:31
أ.
أم هاهاها لو السؤال ده فعلا إنت بتفكر فيه وانت رايح الدنيا هاهاها هاهاها يعني متروحش يعني على فكرة ممكن تكون بتفكر فيها شجعان يا إما تروح شكل قبل ما ت آه طب أنا أنا وليك عليا أنا.
أنا دي قد بايس أقول للناس تعملها فعلا، أه كل قبل ما تروح هاهاها ولما الأكل وروح هناك واطلب برضه أكل أي وتطل وش أو كل منه حتتين يعني كأنك كلت أه لو إنت من الناس إللي بتتكسف من ال بتعرف تمسك الشركة مسك، عارفة الحاجات بقى دي؟ لأ، لو سمحت ها، سمحت متحرجش الناس على إنهم ماشي، أنا مابقولش ما خلاص محدش هناك، هاهاها، أنا بقول ده إللي ساب زيرو لسا بزيرو عشان ميضحكوش علينا بس ياه هي تبقى متوقعة طول حياتها إن هو أكلته أكلته صغيرة منمنمة وبعدين تتفاجئ بقى إنه فيه كميات هاهاها في 5 كيلو سمك وجمبري قبل ما ينزل لأ حر فعلا أنا ما أنا رايح مابفكرش في الموضوع ده تماما وبطلب أي حاجة تيجي على هوايا.
52:26
وآه و2000 كتسفري إنك تبقى عارف بتاكل كل حاجة إزاي برا أم حتى لو م.
يعني مهم جدا إنك تبقى الحاجة دي بتبقى لأنها تتحط في موقف في حياتك حتى لو اتعزمت على مكان فيه أكل سيفود مثلا.
52:44
لأ يعني برضه لازم تبقى بت آه أ سي فود سامبر جمبري.
أه كان جمبري هتاكل إزاي؟ ما هو م مش م ما هو برضه الحاجات بتطلب جمبري سانس كومن سنس مش مش منطقي للولد ياخد البنت في سي فود مكان فيه ياكله منطقي يروحو سوشي لكن مش بس هي إللي طلبت قالتله أنا عادي إللي نفسي أوي بقى تروح وتبقى وتاكل عادي مفيش مشكلة إفرض يعني كانت مادية بقى هاهاها قدام بقى هاهاها عايزة تاكل جمبري بس يعني الحاجات دي عادي مفيش مشكلة يعني ما أه يعني يعني.
53:17
يعني.
يعني هاهاها.
هاهاها أصل يعني يعني لو مش قادر تشيل الديت الفريز ديت في البداية تشيل الباقي إزاي يعني فهو بيبقى أول وحياتك لا لا إللي بيدفع ده بيبقى في أول فرديته بيقعد ال25 سنة إللي بعديهم الكلام بيحاسبها عليه الكلام ده منين؟ سأل إبراهيم والله إبراهيم ده قالت لك باب إبراهيم إبراهيم ده في الص بص عايزة ورد يا إبراهيم هاهاها أيوة بالظبط هاهاها أنا بس عايزة ورد يا إبراهيم عايزة ورد يا إبراهيم إبراهيم معذب هاهاها صحيح م إنت ممكن تجيب وردة لوحدة في الفلوس دي؟ لأ لأ الترنج آه بتقفل من الورد في زي دي إيش عرفك شكلك جبت ورد لأ بس أنا دارس القصة دي عارف معاد هاهاها طب امتى معاد الورد؟ بالليل هاهاها ما هو إنتي سألتي عن معايا إنت إللي قلت على فكرة إنت أنا قلت بتقول إنت عارف معاده.
54:13
أيوة أنا عارف لكن لازم أسأل على معاد أه ميعاده بالليل إت أ ما هو ما ينفعشي الصبح لأ لأ ممكن يجي الصبح يجي يصلحها هسألك تفكر غلط خلاص الإتيكيت ده بيقول إيه؟ بيقول إيه؟ الإتيكيت بيقول إنه مهما كان نوع الأكل إنت هتتحط تحت أي موقف أو أي ظرف إنك تاكله.
54:31
في حاجة واحدة معروفة ومتفق عليها، إنها من المحرمات بس بجد آه فعلا هاهاها هاهاهاهاها سباكيتي اجبها هتحطنا في مواقف بايخة أه يعني يعني أعتقد إن الناس لازم تبقى فاهمة إن الإيتيكيت ده كومن سينس يعني يا جماعة مش منطقي كده الكومن سنس إللي عندك معرفش هو إم أوكي كلنا ها نحاسب آه بس استني بس عايز أعرف حاجة الأول عايز أعرف مين آه لأ في حركة بتحصل إن البنت فعلا بتقوله اختار إنت الأول هاهاها اختار الأول هاهاها إحنا مش هنقعد نقضي اختار إنت الأول اختارت الأول اختارت خلاص حد لازم يختار ما كانتش فتكر يبقى من المفروض يختار الأول آه مش شرط مش إتنين إتيكيت مبيقولش إن فيه لازم مش إيه هو إللي يختار بس الأكل طب أنا وإنت قاعدين في البيت دلوقتي أوكي إحنا مش هنقعد في بيت مبدئيا أوكي أنا بقول لك خلاص هاهاها قفلتني من الموضوع و هتاكلي إيه أنا أوه أنا قاعدة في بيتك ولا إيه دلوقتي دلوقتي تحديدا؟ لا مش دلوقتي يعني لأ مش دلوقتي أنا قصدي إحنا في الضيق إحنا في البيت إللي مش هيتعمل نحنا في البيت المسن تعمل إيه، والله لما قلت السوشي بصراحة نفسي راحته، السوشي إم أنا بحب السوشي هتدفعي قدام قلبه، بس السوشي محرج، قوي بيضوية كمان عشان طريقة ال ال تشوبستيكس.
55:59
وآه.
أنا مرة شفت حد حرام يتحط في حتة موقف إنه الوصابي الصوص السبايسي؟ مكنش مكنش قادر إنه أنا مش عارف إن هو حرام إن هي سبايسي؟ ف آه فكان في وش أحمر بكل درجات.
56:17
وبيس وانهيارها داخلي ومش قادر يعبر هاهاها فا يعني نصيحة إذ اتعزمت على أكل ومش عارفين إيه المكونات بتاعته يا نسأل يا نسأل يانس هاهاها يا مانروحش هاهاها عشان نريح القصة دي خالص هاهاها بالظبط كده إم كلنا كلنا ندفع بقى ندفع أه إم ده السؤال، أه السؤال ده سؤال محرج ضمن ده مش محور نقاش، إنت بتقول مش محور نقاش بس حقيقي محور نقاش.
56:47
نحاول يعني خلينا بس منخسرش بعض على آخر الحلقة على آخر الحلقة من أول حلقة، لأ إحنا كده ميعاد مش هنعمل ديت تانية آه آخر فرد يبدأ هاهاها فرست ولست هاهاها في الفيس ديت الفاتورة.
من لازم يدفعها آه هي المفروض تدفع مثلا هي مش يعني لقيت هاهاها مفيش أبشن ليه أخدتها من فكرة إنه هي لازم تدفع لأ هو مش يا سيدي هي مش حاسة إم إنه هو أنا كده كده هدفعها بس مش دلوقتي هاهاها هاهاها بقولك أدور عليها أنا بقول لك إنت مش مرتبط صح؟ هاهاها أنا اتأكد الموضوع ده الموضوع ده هاهاها خطر نجاوبه ها هي الفكرة إنه ممكن البنت تكون أنا مش ب مش بقول إن البنات مش عايزين يدفعو الفاتورة بس البنات إللي ما بيكون سوري إن البنات عايزين يدفعو الفاتورة بقول البنات اللي عايزين يدفعو الفاتورة ليه؟ لأنه هي ممكن من البداية مش عايزة يكون فيه أي إم آه مصلحة مادية مثلا توصله إن هي آه عايزة هو إللي يصرف والكلام ده كله دي أنا فاهم فده ممكن يكون مبرر ممكن يخلي البنت كاملا تدفع الفاتورة، إحنا سألنا بقى البنات أم قلنا للبنات إنت كبنت بتحبي لما الفاتورة تيجي واحد تعرضي إنك تقسميها معاه تحبي إنه هو يقوم ويتعامل في الأمور المادية بدون ملاحظ ولا تحاسبي على طلبتيه لأنك مش مرتبط رسمي معاه.
58:14
يت.
يا هاهاها تفتكر جواب ولا إيه؟ أعرض الناس لا ما في يعني هو أصلا في.
أعتقد ممكن نضيف واحد كمان أي سؤال يعني رقم أربعة.
58:31
إللي هي أنا مقتنع بيها مش يعني ولا يعني مقتنع.
أم.
طب قوليلي بس الناس جاوبت الأول بعد كده نقول هاهاها.
يلا قوليلي إنتي هاهاها أنا هقول لك الموضوع أ البنات إم إم إن هو يقوم ويتعامل في الأمور المادية بدون ملاحظة.
58:49
أم قالو كده قالو كده ها ميك سنس أم يا ده؟ يعني يعني أنا أصلا شايف إن أصلا.
م مش المفروض الموضوع ده يبقى محور النقاش أصلا الراجل المفروض يدفع تحت أي ظروف مش مش أوبشن ال خالص في بنات بيتخانقوا ياه علشان يدفعوا يا دي المفروض تريح لأ تريح مش قصدي يعني دي المفروض يعني يعني مش مش غلط ده محرج جدا للولد معقول محرج محرج جدا ليه محرج عشان هو مش منطقي إن هو إن هي تدفع أو تعرض أو تقسم أو كده يمكن هي مقدرة إنه ممكن يكون ده تقدير يحترم ولكن ليه لمت.
59:32
يعني.
يعني كنت الفاتورة بجد طلعت كبيرة.
أ أوكي ده مثال هايل جدا بياخدنا لنقطة تانية مهمة جدا أهي لو حياته مع البنت دي طلعت كبيرة ما هو برضه لازم ي ي عند فاهمة يعني هو عندكيش للبنت برضه من أول ديت إن الولاد لازم يدفع أ ده نفس إجابة سؤالك بتاع هل ينفع تاخدي ولادي واحد بيها هل منك هاهاها لازم يجي إذا إنت يعني فترة كبيرة نقسمها مش منطقي فهو مش أوبشن يعني فإيه بس كالسيناريو في الموضوع ده للولاد وللبنات وده أنا متأكد منه يعني يعني دنيتو هو حاجة بسيطة جدا هي البنت تعرض من جانب الذوق والولد لازم هو إللي يدفع مش هي إللي تدفع ومش تتقسم حتى.
1:00:22
دا لبسك.
السيناريو بكل شياكة وهو بقى قفش إن هي تدفع يبقى إنت ما تقبليهوش تاني هاهاها حرفيا يعني أصل خلاص خليها المرة دي عليكي والمرة الجاية علي عارفة الاستايل هاهاها يا حبيبي هو مش سايباها هو مش صح يقول لك أمريكان ستايل بقى يعني أمريكان ستايل تبقى أحلى هاهاها صدقيني اسمها بقى إن أنا ها أمريكان ستايل إنت مبتدفعش فيه حاجة خالص هاهاها وال هاهاها صدقيني والتأكيد هاهاها طيب الإتكيت بيقول إيه بيقول إيه إتكيت بيقول بيقول إن راجل يدفع العزم هو إللي يدفع البنت لو هي إللي عزمت ياه هي إللي بتدفع لو لو إحنا ماشيين على السنة دي ولا مش عارف ال إمتى البنت هي بتعزم ده بس ماشي ممكن يعني إذا ح كانت حاسة إنها معجبة بالشخص وعايزة تاخده وعلى دايت يعني أوقات ممكن ماعرفش بس ممكن يحصل أوكي بس الأهم بقى إيه بغض النظر مين إللي حابب يدفع المهم إنه متحصلش خناقة آه والله دي موضوع الدفع عارف إنت لأ يعني إحنا العرب تحديدا عندنا دايما فيه خناقة من اليد الفاتورة يا أنا والله أبدا وكله بيسال حرام الويتر يا عيني.
1:01:31
بيبقى في موقف لا يحسد عليه لما بلاقي في خمس أشخاص بيهجمو عليه كده كل واحد بينط مابقاش تتبقى مابقاش ديت هاهاها مابقاش دي صح أنا والله أبدا هاهاها عليا الطلب التلاتة أدفع أنا فيها زي ما هم كده عشان آكل ما يعني مش عارفة مش عايز أقول حاجة خلاص هاهاها امسك نفسك بناه امسك نفسك طيب آ بعد الفرس دية آه يا ترى إنبسطنا من بس طناش ارتحنا لبعض ما رتحناش نعمل إيه نعمل إيه أقول لك أن هنعمل إيه بقى قولي ولا تقولي لأسئلة الليبتديه للناس آه من غير ما تقولي لي دول بتغش هاهاها تشوفي إنتي عايزة إحنا سألنا البنات بعد أول مقابلة يحبوا إيه إم أول إجابة كانت أو أول اختيار إن هي بعتلي على الموبايل رسالة لطيفة بدون أي انطباعات إم أو يعرفني.
1:02:25
طباعه كان إيه؟ ولو مارتاحش يعرفني من أولها إم تلاتة ميبعتليش أي رسايل و يدوش نحنا لسة مرتبط ناش.
أما الإختيار الرابع والأخير يتصل بيا تاني يوم بدون ما نحكي في تفاصيل أول مقابلة تفتكري البنات اختاروا إيه آه هاهاها أول واحدة إللي بعد إنه يبعت لي على الموبايل رسالة لطيفة بدون إنطباعات طب إنت مرة لمت على إنك بعت رسالة كان فيها انطباعك تاني يوم؟ أنا عمري ما بعت إنطباع هاهاها نيفر ده مش هيحصل محصلش ومش هيحصل إنت بتعمل إيه تاني يوم قبل ما أقول لك الإجابة أنا بعمل في نفس اليوم هاهاها ما بستناش أنا يي تعمل إيه في نفس اليوم هاهاها مش عايز أعرف بدايل وكذا هاهاها الرسالة تبعتها.
1:03:19
آه، هو لازم أدرس الآن يعني لازم آه ما هو أكيد طبعا خلاص قابلنا نحكي إن أنا ما بروح البيت دي واسمه معلش معلش هاهاها فرض آ الشباب أه الشباب بيعملو إيه أها لأ، هو المفروض يبعت رسالة بعد البتاع ده وهو إللي بعت مش هي إللي تبعك إم و.
1:03:37
ومش لازم يقول انطباعه ده مش صحي.
أه إنت إنطباع يا الفيدباك بتاعي على السيرفس حضرتك هاهاها لازم يامان مش هي مش عندي ملاحظات عليكي، أه تيجي تخديها في الاعتبار مثلأ هاهاها مفيش حاجة اسمها كده خالص وهيقول انطباع ولا يقول حتى إن هو.
1:03:53
آه.
شايف أوي دي أي بوتن شلء وكده يعني أو هيعود آه ولا أي حاجة ولا إنت ويا ريت نكررها بقى مرة مفيش مفيش كل الكلام ده هاهاها يعني أنا مبسوط إن أنا شفتك النهاردة.
لو الولد أصلا عايز يكمل، أنا مبسوط إني شفتك النهاردة.
1:04:10
ويسكت أوكي ده بس أنا ف لو ردت يبقى آه الدنيا دوارة هاهاها البنات لو ما ردتش يبقى مات مات مات مات هاهاها خلاص بقى أخش في ديت إللي بعده يا معلم هاهاها.
1:04:25
متبقاش في الصيف زيرو هاهاها فانا قلت لي سألناهم جاوبوا إن هما مش حابيني تبعتلهم رسايل تاني يوم و يدرسوهم مش إحنا لسة مرتبط ناش ألو كده.
ده والله رد من الجو صدق يا هدي والله العظيم إنت ليه متخيل أنا بس هات لي أنا بس هاتيلي ال آه هاتي لي أنا ال وأنا هطلعلك الإجابة الصح عشان الإجابات دي كلها هاهاها طالعة من حتة غلط لما بهاجم كشما بهاجم مش إجاباتك بالظبط.
1:04:52
أه الأشخاص إللي إنت بتسألهم أه كان لو سمحت ما تهاجمش البنات إللي أنا بس أعرف أن الناس هاهاها عايزين نصلح عايزاها عايز أقعد معاهم ونعمل إحنا البتاع دي لأ مش هيسمع هاتيهم لي اسمح لك مش هسمحلك.
ماشي، طيب الإتيكيت بيقول إيه الإتيكيت بيقول إنه يفضل يتبعت رسالة يتقال فيها تعكس برجريد، طيب الله بس بس كده بس هو بس ممكن نعمل فولو أب على الموضوع يعني في موضوعات فتح وإنتو قاعدين مثلا لنفرض مشروع مهم هي داخلة عليه إيه حاجة مفصلية في حياتها ممكن تعمل فولو أب على الموضوع ده لكن أي حاجة ليها علاقة بالدايت والتقييم والانطباعات لابس بجنون يا س أجري والأهم يا ريت منعملش الساقين لبعض عالإنستجرام أه مش المفروض ده يحصل دي بالظبط شوف الأكونت ده عايز أشوف كام واحد عمل لايك على آخر صورة و إيه نوع الكومنتات أوكي وبلاش نضغط إن الدايت التاني لازم يكون بسرعة صح لازم أسيب هيجي في وقت بالظبط.
1:05:57
بقت كده جميل مع التي كده أخيرا أخيرا معلقتيش أخيرا يعني إنت اتفقت مع ما هو كومن سنس برضو ما لا ما ماقالش حاجة غلط جدا أوكي معملش حاجة غلط يعني خلصنا الدايت خلصنا أول خلصنا أول مرة ديت.
عايزين نقول للناس هي.
1:06:14
نقولهم آه بنحب.
هاهاها هاهاها عايزين نقول للناس الحاجة في مش هقول حاجة خلاص هي الناس هي الناس عارفة إحنا عايزين نقول إيه إحنا بس عايزين ناس تدخل على الصفحة ياس جاوب على أسئلة بس لحتنزل عشان الحلقة إللي جاية، الحلقة الجاية هتكون اي عن أول إيه.
1:06:35
إنت قولي صدمة.
صدمة خيانة، صدمة خيانة خطره هاهاها ده حقيقى الحلقة إللي هنخسر بعض فيه لازم أه أوكي هاهاها بكل ما بتخدش يي صح الرجالة مبتخدش السالري الستات هي إللي بتخلي الرجالة تخوم.
1:06:53
أه ما صح لازم إحنا نكون الفعل إللي إنتو بتبقو عليه رد صح فعلا أنا بقول أنا بقول الناس ت كل الرجالة معاهم كل الجمل إللي جت في الأفلام إللي يقول لك أنا بيجري في دمي كرات دم إيه حمراء و بيضاء، مفيش بيضاء و إيه هاهاها إحنا هنتكلم فعلا عن أول مرة.
1:07:15
حطينا فيها في صدمة خيانة.
اكتشفنا الخيانة إزاي؟ وتعاملنا إزاي مع الخيانة وسامحنا ولا ما سمحناش.
أبيض وأسود أوي دراما لازم في الفيديو الحاجات دى الحياة لازم في الموضوع ده دراما لازم أه لو أنا شوية كده لونه بقى هاهاها دينا الألوان وريتو فالنتاين ورود ألوف ندخل بقى في الجد ندخل في الجد.
1:07:40
أول مرة تكسر قلبك.
ولا أول مرة إتخنت صدمة.
خيانة خلصت الحلقة خلصت الحلقة هاهاها الحلقة إللي جاية إمتى؟ هاهاها قريب، اللهم إحنا أنا ونسعى السن أنا ونسعى الصف كده هما إللي هي صفحة بقى على أول ما طلعت فورم إيه فيسبوك، انستجرام إنستغرام ويوتيوب يوتيوب وتيك توك شغال معانا في الشو بس والله هنشوف يعني يدورو علينا إذا لقيتونا يبقى ربنا يوفقك سمعتلك ستي أول مرة أول مرة أول مرة إنت بتراجع معايا هاهاها ولا إنت نسيت ولا إنت جعان، بجد بيجعان هاهاها جعان فعلا والله هاهاها هاهاها و آه هاهاها ما يس عايز تقول حاجة تانية قبل ما نختم، إنت عايز تقول حاجة أنا مش عايز أقول أي حاجة حسبي الله حسبي الله العلاج ال هاهاها في البيت الآ الحمد لله ربنا الحمد لله نشكر عندي خلاص الموضوع انتهى تنكيس وماتش ما إنت واتبسطت جدا جدا بالخناق معانا أكتر من وإلى خناقات إلى خناقات قادمة إن شاء الله أكيد بالمستقبل أكيد لما نشوف مين إللي هيفوز معسكر الستات الإ جوزتك إللي إنت كل شوية تطلعني أنا وصحابي اتجوزتك إنتي شكلك بتعملي أنا ولا إزاي؟ هاهاها بتاخدي الإتيكيت ده في صفك هاهاها وتقولي آه أنا رأيي رأيي إيديكي عليكي كرال إيديكي ده موجود أون لاين أيوة وفي الكتب و في المراجع والأستاذ أمينة شلباية كمان تقدر تقول إنتي شكلها من الشباب أنا ماليش دعوة أستاذة أمينة شلباية بس عرض تمثال أه علشان ناس أكيد كانت بتتكلم عن الموضوع بتاع الأكل والإتيكيت بتاع الأكل ده حقيقي ده حقيقي قشطة يلا باي باي هاهاها
