0:01
بوم أوكي مع التسجيل الصوتي.
طب حلقة إن الأخيرة هنعمل فيديو على الفيس يا؟ ربنا يخليكم معايا أصدقائي إللي بتسمعوه عشان أنا معجبنيش.
0:20
أيوة هي دي الحقيقة الموسم الثاني معجبنيش.
بس المسلسل بشكل كامل يعني إستوب إذ و بصفار لذيذ إيه بس؟ آه أنا أنا عندي حاجات كثير أقولها على إن.
فخلينا نبدأ التصوير، أنا بس بجهز كم من حاجة واحدة من الحاجات إللي أنا مش مستوعبها من بنسب، ولن كثير من الشخصيات، أنا ناسي أساميهم، وده جزء من الأسباب إللي خلي مخلياني مش حابب إيه أوي، صح، بس يا خلينا خلينا نبدأ ال الفيديو.
0:59
إذا خلينا نتكلم على إن ومن البداية كده صراحة عايز أقول لكم إني أح معجبنيش.
لا.
لا، خليني أعيده تاني، خلينا في طريقة تانية، أوكي، خلينا نتكلم على إن في سبل.
1:17
بصراحة الموسم الثاني من فرنسا بقول.
معجبنيش، مخليني، أسحب كلمة معجبنيش.
دلوقتي.
بس أقول إني كنت متوقع زيادة، وفي نفس الوقت أنا أخذت زيادة ولكن برضه طلعت من الموسم الثاني ده بإيه؟ بعدم ستس بشكل مش طبيعي.
1:39
إن هو مسلسل إيه إيه على منصة إيه؟ فيديو من إنتاج أستوديوهات أمازون لما نزل من سنتين كانوا كل الجو بشكل مش طبيعي.
بجد طلع فيرل في مدة معينة، كل الناس عجبها، الموسم الأول عجباني في حاجة جديدة عاجبها إن هي أدي كده، هو نظرة مختلفة جوا عالم السوبر هيرو هيدي القصة بتاعت العامة وأنا عارف أنا دلوقتي بتكلم على الموسم الثاني، أنا دلوقتي المراجعة بتاعت الموسم الثاني فمش منطقي إن أنا أعيد حكاية هي القصة بتاعت إن إيه؟ لو إنت متفرجتش على الموسم الثاني أيوة، ممكن أحرق شوية حاجات من الحاجات إللي حصلت في الموسم الثاني، بس هنتكلم على المشاكل الموجودة عندي مع مسلسل زي والحاجة إللي أنا حاسس إني مش شايفها.
2:29
آه يعني أنا بصراحة كثير من.
من أصدقائي لما حلقة جديدة تنزل من على طول، شفت الحلقة الجديدة، شفت الحلقة، شوف حلقة جديدة، ولا إللي هو، أيوة، شفت الحلقة الجديدة، و أنا حاسس إن هما شايفين حاجة في بقول أنا مش شايفها، بمعنى إن أنا فاهم إن في البداية لما تتفرج على بقول الشعور الخطير الخرافي إللي يجيلك في الحلقة الأولى، لما تاخد التويست الخرافية بتاعت إن أمي ما نطلع إن هو شخص شرير، أنا بتكلم الحلقة الأولى من الموسم الأول.
3:02
واللفة دي، وتفهم إن ده مش هيكون المسلسل السوبر هيرو المعتاد، و والكلام ده إن دي حاجة يعني هتكون إيه؟ خرافية إن دي حاجة إنت مكنتش متوقعها، وا.
وا إلى آخره، ولكن إللي بيحصل بعدين طول ما الشو بيمشي إن هو بيتحول إلى اوكي، هي القصة إللي تامة حكايتها أكثر من مرة عن الفجر إللي زي سوبرمان إللي عنده قوة خارقة جدا، ولكنه سوبرمان وحش، يعني بطل القصة دي هي أيوة في البداية بنقف بنت لذينة مش عارفين بس هي.
3:34
في حاجات كتير قوي أصلا على المنصة بتاعت أمازون لوحدها تحكي تيجي 34 مرات في.
في حاجات بتاعت يعني في مسلسل ده بعد كده عندك مسلسل ده بعد كده عندك في إللي هو المسلسل الثاني، فا ال ال إن يكون الحركة أو الحاجة الصايعة أو حاجة غير متوقعة، إن هو دي قصة عن شخصية زي سوبرمان، ولكنه سوبرمان شرير، خلاص، الموضوع قدم خاصة إن هو أصلا بيتعمل في عالم الكوميك بوك، من زمان، ما يعني لدرجة إن هي و النوع ده من القصص لما يكون عندك الفجر بتاعته ما يكونش غير.
4:09
دي حصلت قبل كده كتير، فأنا بالنسبة لي الموضوع مكنش مميز أوي مع النزول الموسم الأول من فين سبل، ومع ذلك المسلسل عجبني ثمن حلقات خرافية في عنف في دموي، في قصة إيه؟ مراهقة بتتحكي؟ دي كانت لذيذة وحقيقية.
4:29
إيه عن القصص إللي بتتكلم عن مراهقين في في أفلام ومسلسلات ثانيه حقيقية أكثر بتبين مشاكل بتحصل بين العلاقات سواء علاقات ما بين ناس كبيرة أو علاقات ما بين.
أه، شباب مراهقين كان ليها جانب جيد في الفي المسلسل، وعجبني، والنهاية بتاعته كانت نهاية جميلة، ينزل الموسم التالي، والموسم الثاني مليان مشاكل بالنسبة لي.
4:55
أهي على أعلاها؟ من فوق كده؟ الأنيميشن بتاع مسلسل؟ بقول أنا مش عايز أقول عليه إن هو وحش تمام؟ لأن أنا مش عاوز بأي شكل من الأشكال، يبان إن الكلام إللي أنا بقوله ده يعتبر هجوم على الناس الحقيقيين إللي عملوا ال على مسلسل إن لأ، الكلام مش رايح ليهم، الكلام رايح عند الاستوديو إللي أنتج المسلسل ده، عشان واضح جدا إن الاستوديو بيخم سر في الشغل، لأن أنا عارف ومتأكد إن الناس الأنمي إللي عمله.
5:26
المسلسل ده عندهم أحلى من كده بكتير، ولكن واضح إن كان في حاجة غلط حاصلة عارفين أنا عارف المعلومة دي و واثق منها إزاي؟ علشان الناس إللي عملت أنيميشن لمسلسل الجزء الثاني ماكانوش نفس الناس إللي عملوا، الجزء الأول استوديو مختلف، والناس إللي عملوا الأنيميشن بتاع الجزء الثاني إشتغلوا على حاجات أنا بعشق بتاعها من الحاجات دي، أفلام دي سي ال، الأفلام ال دي بجد خرافية في بتاع في أفلام الأل، بجد توب كتير ينافس.
5:57
أنا مش لأني جاي من ال.
من اليابان، ده كلام حقيقي، و.
و.
بس إيه ده؟ إيه ده؟ وعلى فكرة أنا فاهم إن كان في حلقة.
في.
في الموسم الثاني من الفن سبوهم بينكتو، على فكرة إن الأنيميشن مايكونش أحسن حاجة، و.
6:14
و.
إلى آخره تمام، كيوت جميل، بس برضه إن إنت بتذكر الشيء وفعلا تعمله ده، مش معناه إن إنت خلاص مش مسموح إن يتم انتقادك عليه، لأ، أنا برضه لأن في مسلسل يعتبر من الحاجات.
إللي بتفصلني من المسلسل لأن أنا متعود أو مش متعود.
6:35
خليني أقول إن ستايل ده مبيعجبنيش، أنا بشوفها دي يعني بشوفه قديم، اييه جدا، خاصة بالحاجات المتاحة، لينا بشكل شبه شهري، بإن جديد، بينزل في يشيب الراس، وإن تقول لي من الناحية التانية إن في إستوديو في أمريكا بيعمل مسلسل اسمه فينس فل بيقعد بالسنتين والثلاث سنين علشان ينزل الموسم، وفي الآخر ده إللي أنا باخده، فإللي هو.
7:06
يعني جزء أساسي من الفرجة على حاجة، يعني مش إنت تستمتع بستايل أنيميشن، وبصراحة ستايل م مش ليا؟ خلينا نتكلم على حاجة تانية، وهي إن وخلينا نتكلم على حاجة تانية وخذو وكل ده وأنا لسة برضه ما اتكلمتش على ال.
7:25
القصة الأساسية بتاعت الموسم الثاني، حنيجي الدهني جلده ونيجي عند مشاكل معاها، بس خلينا نتكلم برضه على ال ال أو الأفكار إللي عامة به نزلوها في الموسم الثاني، وإن أنا شايف إن هي تعتبر جديدة لناس كثيرة، مش متعودة إن هي تتفرج على النوع ده من المسلسلات، بس بصراحة بالنسبة لي أنا مش شايف إن هي للدرجة دي هناك فاهمني؟ فهو لما يجي يتكلم على.
7:52
المشاكل بين الشخص السوبر هيرو وحبيبته ومش عارف يخلي باله منها أوي دي لها حقها ومش عارف مين ال.
ده.
إدرس كثير فشخ يعني كثير فشخ في أعمال تانية مختلفة، ويب لك الحاجة دي مكتوبة من زمان أساسا، وده علشان الكوكب بتاع إيه؟ أه هتلخبط معلش يا أصدقائي بتسمعه عشان أنا صايم وأنا بسجل الحتة دي مهم.
8:20
ده علشان الكوكب بتاعي بال.
أساسا مكتوب من زمان.
وهما بأداب تو أو بي بياخدوا القصة بتاعت الفيس والكومبو بيعملوها من غير يعني حرية كبيرة جدا في إنهم يعيدو من حكاية القصة.
لأ.
واخدينها نوعا ما ورد فرد فاهمني؟ بس حاجة بتضايقني أكتر.
8:37
بقى كواحد راح شاف الكوك عشان يفهم إيه بالظبط.
إللي بيحصل.
الكوك أحسن من ال الشو.
بجد بمراحل.
الحاجة الوحيدة إللي ممكن أقول إن الشو ده بيعملها كويس.
هو عشان بجد جايبين.
ولاد لذينة ولاد.
8:53
لذين إللي بيعمل صوت.
إن فينس بول خورافي عندك إيه؟ جاكي سيمنز عندك إيه، إيه سترلينغ إللي عمل دور الفيلم في الموسم الثاني ده؟ بجد أداء خرافي من كل الناس إللي عاملين الفويس، كل حاجة تانية فيها ضعف مش طبيعي، ودي دلوقتي تودينا إلى مشكلتي الأساسية مع ال الشو عامة أو لكم التلخيص، أوكي، القصة بتاعت الموسم الأول والموسم الثاني.
9:22
خرافية.
بجد خرافية.
كفيلين الفلك الأساسي في الفي الموسم، الموسم ده، أو ممكن نقول إن هو كان الأساسي مش الفلتر، مايتمش الناس بتوع إيه؟ الش العرق بتاع أمن والله والمارك والكلام ده، لأ، مش.
9:38
مش دول الفيلا، أنا بتكلم عليهم، الفيلا بتكلم عليه، إللي هو كان طالع في أول.
أول حلقة وبعد كده نسيناه لحد الحلقة الرابعة، خمسة بعد كده جه فكرنا فيه بالحلقة الثامنة، ومع السلامة على طول كده، إيه ده إللي أنا بتكلم عليه، كان أوكي جميل وكل حاجة بس.
9:56
الطريقة إللي الشو ده بيتم إخراجه بها.
بجد سيئة.
سيئة جدا.
إي ك.
ك، هنتكلم في إيه تاني، ال الفي المسلسل بجد، أيوة أنا بتكلم على أنميشن وحكم عليه بالحكم بتاع ال الأفلام العادية والمسلسلات العادية إللي في المسلسل طايع، يعني في مشاهد إنت بتكون محتاج لأن هي تطبخ أكتر في أحداث معينة بتحصل في مكان، فانت عايز تنقل نروح لمكان تاني بيحصل فيه أكشن تاني، فترجع نكمل الأحداث إللي هناك بتتعمل بشكل يفصل المشاهد بشكل رائع.
10:37
سيء جدا، زود على ده.
إن الفرش للأحداث المهمة شبه مفيش شبه، مفيش يعني بجد في مشهد أنا.
أنا مش عارف كان إيه لازمته في الحلقة الأخيرة مرة واحدة إيه و خلاص تدمر ومش عارف مين وبيطير في بنتين كده، طلعوهم راحو تابوت ومش عارف مين حاجة حصلت، أنا حاسس إن أنا المفروض أكون فاهم كتير جدا في الأعمال، بيحصل هنا، يت مشهد زي ده بيطلع أو ودي، مش الحالة الوحيدة إللي بتطلع في المسلسل ك حاجات كثيرة، بس بتظهر في حاجات كثيرة بتكون في نص حدث مهم أو في حاجة معينة.
11:11
حصل مع أمي مان في الكوكب الأخير بعد كده إنهم راجعين عشان أو الشخصية دي إللي هو الروبوت مع ال البنت إللي بتتحول لوحش، بس بعد كده بتصغر في السن عندهم مشاكل عاطفية مع بعض، فهنرجع نقعد معاهم شوية، إيه ده في إيه؟ ب للفصل ان ده هاهاها الفصلان إبن اللذينة.
11:31
حاجات زي كده بتفصلني بشكل مش طبيعي.
و الفكرة إن حاجات والفكرة إن القصة خرافية، بس القصص الفرعية الكثيرة إللي هي المفروض تكون قصص فرعية بتاخد حقها زيادة عن اللزوم، لدرجة إن الأساس بتاع المسلسل ما بياخدش حقه، وفوق كل ده مش أحسن حاجة علشان أنا أعديه أو وكمان.
11:57
وكمان بجد الذل إللي الواحد بياخده عشان يتفرج على مسلسل زي أنا.
أنا بجد شايف الموضوع مستفزة.
أنا ليه أستنى سنة شبه سنة شبه سنة عشان أتفرج على موسم في إيه؟ على تمن حلقات، كل حلقة ساعة ما بين كل حلقة وحلقة بتاع أسبوع أسبوعين وبعد كده بتاخد في نص الموسم أجازة 56 شهور عشان أتفرج على بتاع المسلسل الهند بتاعته الإنتاج بتاعه كارثي كارثي بكل ما تحمله الكلمة أوبل أنا.
12:29
متأكد 100% إن لو كان الموسم الأول والثاني ده نزلوا نفس واحد، يعني لو الموسم الأول نزل كل الحلقات مع بعض، بعديها بكم من شهر نزل الموسم الثاني، كل الحلقات مع بعض.
أنا مش هكون متعصب من المسلسل أوي كده بجد.
يعني أنا لو إنت متعرفش أي حاجة عن و روحت اتفرجت عليه نفس واحد دلوقتي غالبا هتكون تجربتك معاها أحسن من تجربتي.
12:51
بس أنا بجد أنا تضايقت من المسلسل و اتضايقت أكتر زي ما قلت لكم علشان لما روحت لل سورس ماتريال للكوميكس وشفت الطريقة الكوميكس.
بتت هندل بيها في القصة.
مبدئيا الكوميكس فيها راحة أكتر في حكاية القصة، فاللي هتشوف هناك في الكومكس أعنف من إللي موجود في الشو ده إللي موجود في الشو ده في زيادة.
13:12
زود على ده إن إستايل الرسم في الكوميكس خرافي بشكل مش طبيعي، التكوينات إللي موجودة في السورس ماتيريال الأصلي بنت لذينة جامدة جدا.
يعني بص الفيلم إللي هو المفروض الأساسي بتاع الموسم الثاني، شوف شكله في الكوميكس عامل إزاي؟ وشوف شكله في الشغل، أنا شكله عامل إزاي؟ آه.
13:38
فهمت، أنا قصدي إيه؟ كاش و أنا شايف إن هو ليه وزود على ده، بقى إن الحلقة مدتها ساعة، و بالباك ستطعشر حلقة إللي نزلوا أصلا الستطاشر حلقة دي مغطتش أي من الأحداث إللي فعلا تقيلة إللي موجودة في الكوميكس، يعني بجد الحال الأحداث إللي تم تغطيتها في ال16 حلقة إللي نزل دول، أنا شايف إن بجد كان ممكن كلهم يخلصو في بتاع.
14:05
تسع حلقات من ستطاشر حلقة لتسع حلقات، أص كل الحشو بتاع القصص الجانبية إللي هنا وهناك، ومش عارف صديق إيه، ماركل إيه الجاي، ومش عارف إيه، صاحبته، عنده مشاكل معاها كتير، ومش عارف إيه في الي عندها مشاكل و.
14:21
وكل الحاجات دي أص قص منها كثير، خلي التركيز على القصة الأساسية بتاعت و بتاعت ال ال الكبير إللي بيطلع كل وقت تاني، وا وا إلى آخره، أثر كل ده هيبقى عندك شغل مافيهوش غلطة، وكمان المزيكا ليفي خرافية.
14:36
فلو هنرجع تاني نلخص كل الموضوع ده، كله إن هو شو عنده قصة خرافية، عنده أداء تمثيلي 10/10 مفهش غلطة، مزيكا بنت لذينة.
إخراج.
في السنغال، الهند، لة أو الهند لة بتاعت التوقيتات بتاعت عرض كل حاجة، وإنت تفضل ماشي بنعومة وسط الأحداث، وكمان زود على ده.
15:08
الأنيميشن والضيق و الدايركت نغ.
سيء بس سيء وهيبان إن هو شيء طبيعي وعادي لناس مابتتفرجش على أعمال فيها أنيميشن عنيف كثير مابتكلمش بس على الحاجات إللي هي دعوة بالأنمي، بل حاجات من إنتاج هو ذات نفسها.
15:27
يا عمي بتكلم حتى على الأفلام بتاعت إللي بيتعمل لها أنيميشن من نفس الاستوديو إللي عامل في العامل المسلسل بتاع.
فبجد أنا فاهم إن في أيوة، أنا عارف إن مسلسل زي في سوليفان كبيرة جدا بس.
15:47
الحاجات الحلوة إللي موجودة في الفي الشو بتخلينا نت عمي من المشاكل الحقيقية إللي موجودة في، وأنا أخاف إن بنزول موسم ثالث ورابع و.
و.
إلى آخره، المشاكل إللي موجودة دي تزيد و تبقى واضحة أكتر، وعلشان بيحاولو يحلوها يعملوا أو يقللوا من القصة الحلوة إللي عم عايزين يحكوها، ففي في الآخر الشو يبوظ منهم، وأنا مش عاوز دي تكون الحالة إللي تحصل، أنا عارف إن أنا يعني إيه؟ شوية بقيت بلاش نت، وأنا قاعد بتكلم دلوقتي، ده عشان بجد القصة بتاعت عجباني وعايزها تتمسك وتتعمل بشكل كويس، بس أنا شايف إن في مشاكل من الإدارة ورا هذا المسلسل، فأيوه مرة تانية لو هنلخص تقييمي للمس.
16:38
مسلسل بتاع إن فينس بول، أنا صعب أن أنا أقيمه، لأن بالنسبة لي قصة 0.9 أداء صوتي 0.9 اي يساوي 0.9، 10/10.
دايركت نغ إديتينج إيه سبوتس القصص الجرب.
16:55
هاهاها يا كده.
ومرة تانية مم ومرة تانية الحاجة إللي تخلي الشو ده مميز في الشوط الثاني بتعمل نفس الشيء دا زي دا بوزوا وإلا إلى آخره، حتى شوز إللي عايزة تاخد الفكرة بتاعت السوبر هيروز وتقلبها على رأسها وتعمل منها حاجة مختلفة، بتضحك ت هل تفرجت على حاجة اسمها قبل كده؟ يا عمي؟ ما يروق كاتيا أكاديمي بالمشاكل الموجودة فيه، برضه ساعات بي بيسأل أسئلة، بيهاجم الموضوع ده بشكل أجمد من إن.
17:26
فا لو سمحتوا إن.
كما.
هو متريال جامد وجريء وفي حاجات ثقيلة جاية قدام.
أنا أخدت بيك عليها كده لو اتنزلت بشكل سيء.
الشو دة هيكون من أسوء الحاجات الي اتعملت في التاريخ، أنا بتكلم في حاجات لسا ما تعملهاش حلقات، حاجات في المستقبل حاجات كارثية في القصة بتاعت أوكي إنت شفت الشخصية بتاعت أنيسة دي إللي هي طلعت في إيه؟ في مشهد واحد في الكم، حلقة لسة نازلين دول ده في مصايب معاها في الحلقات الي جاية.
17:57
فبجد زي لو ما تعمل وشه ندلة.
كويس؟ مصيره هيكون كارثي ف استوديوهات أمازون؟ لو سمحتو ادو للناس إللي بتعمل أنيميشن حقهم في الأنيميشن ادفع ولهم كويس واديلهم وقتهم علشان يعملوا محترم والش ودا هيروح أماكن ويبقى أحسن من ما هو عليه دلوقتي.
18:19
و بس دي كانت كل حاجة عندي ليه مسلسل عرفوني رأيكم في الكومنتات، عرفوني، أنا كنت حاد حبتين على مسلسل و أيوة شكرا على متابعتكم وشكم إن شاء الله في الفيديو الجاي.
سلام.
بوم، إيزي؟
