0:00
مرحبا.
عايزة مستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير منتاج.
أنا مش قادر أحتوي الحماس إللي أنا فيه دلوقتي.
عشان أنا بقالي فترة هموت وأسجل الحلقة دي.
ممكن تعتبر الحلقة دي الجزء الثاني لحلقة ال المصطلحات السينمائية إحنا كنا عملناها من فترة إللي إنت مسمعتوش الحلقة دي بتأكد إن أنتوا تروحو تسمعوها إيه ولكن أيوة هنتكلم دلوقتي على الكليشيهات بتاعت الأفلام قبل ما نبدأ بس إيه لو إنت بتسمع البودكاست وإنت مستمتع بوقتك وهتستمتع إن شاء الله بالرحلة إحنا هناخدها مع بعض دي عن كليشهات.
0:31
الأفلام إيه أعمل أعمل لل أعمله خمس نجوم ولا حاجة على المنصة إللي إنت بتسمع عليها على شان إيه أيوة شكرا لكل الناس بتسمع إحنا رقم واحد في مصر إيه وفي كم دولة عربية من ناحية ال ال ليها دعوة بالأفلام والمسلسلات فماشي وحدة وحدة كده إحنا تقريبا دلوقتي في عامة في عموما فليه منوصلش ليه ليه؟ يلا بينا يلا بينا اعمل على المكان تسمع عليه وشكرا ودلوقتي خليني أجاوب على السؤال يعني إيه كلي شاي كليشي هو شيء تم استخدامه أكتر من مرة لدرجة إن هو خلاص بقى شيء متوقع شيء بيديلك الشعور إن الشخص إللي عمل الشيء ده بيفقد ال التفكير بشكل أصلي أو بيفقد ال التفكير بشكل في سنة إبداع ما خلاص تم فقدان إن إن أنتي ايتم مفاجئتك بش بطريقة أو بأخرى عشان كده الحاجة دي لما تتعمل قدامك تبقى حاجة.
1:31
كل يشيل إنت شفتها 500 مرة قبل كده.
فكري شهادات كتيرة في عالم الأفلام وأنت يعني لو إنت تفرجت على أفلام كتير أو حتى لو إنت أكتر واحد بيتفرج بشكل ك إنت لازم أخذت بالك من الكليشيهات إنها بتتكرر أكثر من مرة، فكل كليشيه في عالم الأفلام بيكون ليه زي ما نقول كده إيه اسم معين وممكن إنت هتعملها مع نفسك إيه كلعبة لما أتفرج على فيلم معين كده وتقوم قافش الكيش يكون عارف الإسم بتاعه أو حتى لو تتفرج على فيلم لأول مرة إنت تقدر تتوقع إللي هيحصل قدام عشان معظم الأفلام بتستخدم؟ الكليشهات دي، فخلينا نتكلم على أشهر الكليشيهات في عالم الأفلام رقم واحد.
2:15
الوله امس كريم.
أكيد إنت اتفرجت على على أفلام كتير أو حتى متفرجتش على أفلام كتيرة.
أكيد إنت سمعت الصوت ده قبل كده عارفين عارفين الصوت ده عارفين صوت ال ال السريخ هدي السريخ هدي إللي هي عالى دي هاهاها شوفت الميم المنتشر دلوقتي بتاع ال ال ال بتاع الموت في روبلوكس أوف عارفين الصوت ده هي نفس الكونسبت ولكن في عالم الأفلام بتاعها في الخمسينات كان في فيلم معمول كده هو فيلم إيه لو كان معمول والشخص إللي كان بيسجل الفول أو الشخص إللي كان بيعمل إيه للفيلم ده كان عايز صوت صرخة فراح مسجل الصوت ده نفس الشخص ده وبعد كده خلاص الصوت دا اتحط في المكتبة بتاعت حلو فا تحط في مكتبة ال الصوت بتاعه فلما حد يكون شغال على فيلم أو شغال على يكون عاوز حد بيصرخ بيوم مدور بيوم واخذ دا و بيحطو إتص يصادف يصادف إن واحد من الناس إللي بتشتغل كواحد يعني بيشتغل في الصوتيات إيه كان ليه نحتاية فيلم تاني جانبي كده إيه فيلم الجانبي ده كان كان برضه بي بيعمل فيه السوند وبتاع وكان عايز صوت حد بيصرخ وكان بيموت كده.
3:35
فراح مستخدم صوت الصرخة دي الفيلم إللي أنا بقوللكم عليه، إللي هو ال كان بينحت على الجنب ده هو فيلم ستار وورز.
و أيوة من ساعة لما الولهم إسكريم دي اتحطت في فيلم ستار وورز الناس بدأت تاخد بالها إنهم أنا سمعت الصوت ده قبل كده سمعت فيلم ثاني وسمعته فيلم ثاني وسمعته فيلم ثاني فدلوقتي بقى زي ما تقول إيه في عالم الأفلام أو حاجة حاجة تكون متوقعة في أي فيلم إنت تتفرج عليه وفي واحد بيموت أو في واحد بيسرخ أو أي حاجة بتحصل ركز وهتسمع أفلام كلها تقريبا موجود فيها حتى في أماكن إنت ما تكنش متخيلها.
4:13
برضه هتلاقي موجود فيه.
شوف الأفلام بتاعت كونتنت رنتين و كلها موجود فيها هو بس زي ما بتقولو إيه أو أو حتة موجودة ما بين المخرجين وما بين بعضهم إن أنا في الفيلم بتاعي أنا هخبي كيس طريقة كده في أي مكان أو أه في مكان هنا أو هناك مش مهم المهم إن أنا أحط كده إللي ياخد باله ياخد باله، مفيش أي مشكلة فركزوا في الموضوع ده أول لما تسمع صوت سريخ غريبة أعرف إن إنت قفشت وإلهام سكريم في مصطلح بقى دي بصراحة المصطلح ده كان مفروض أحط فيديو المصطلحات إللي إحنا عملناه إيه من فترة بس خلينا نتكلم على المصطلح ومعناه إيه ونتكلم بقى على الكليشيه المصطلح هو اسمه ده؟ يعني إيه ديوس أكس ماكينا الترجمة الحرفية معناها إله ال المكن ده جاد فده ماشين حاجة حاجة زي كده بس ما لهاش دعوة بمعناها الحرفي هو ليه دعوة هي لما تستخدم في عالم الأفلام بيكون معناها إيه؟ ما هي ال.
5:11
تفرجت على أفلام الأوردرز لو تفرجت وش أنا حر دلوقتي حاجة في آخر فيلم وخلاص البطالين بتوعنا عملوا المهمة وكل حاجة إحنا بنفتكر إن الأبطال بتوعنا خلاص هيموت وخلاص هم مش مفيش حاجة تنقذهم هما مرة وحدة النسور تيجي وتقوم شايلاهم ويطلعوا شفتو شفتو الحدث إللي حصل ده إللي هو في آخر لحظة بتيجي حاجة وتنقذ الأبطال بتوعنا ده هو إللي هو إنت في ال في المنطق بتاع القصة، في المنطق بتاع الحكاية.
5:42
الحدوتة إللي إنت بتحكيها دي مفيش أي منطق إن البطل بتاعك يطلع من المأزق إللي إنت فيه ولكن هما مرة واحدة كده سبحان الله لأ طلع إن في حل كان مستخبي ده كده مثلا في فيلم والألعاب خلاص هينزلوا جوا المحرقة دي بتاعت ال الزبالة وبتاع ومفيش أي حاجة تطلعهم يجي مرة واحدة ال الشيء إللي بي بشيلهم من مقلب الزبالة وبيطلعو بينقذهم من النار إللي حصل ده ده وطبق نفس الموضوع على كل فيلم إنت إتفرجت عليه ولما يكون البطل خلاص واصل لحد نقطة ال الخسارة خلاص مفيش أي حاجة هتنقذ مفيش أي حاجة هتحصل وهب مرة واحدة كده وبدون أي سابق إنذار حاجة تيجي تخلص الليلة ده هو كده المهم إتفرجت على أفلام آه رومانتك كوميدي في الألفينات قبل كده أكيد أكيد اتفرجت عليه.
6:35
لو إنت خاطب لو إنت متجوز أو حتى لو إنت كنت وإنت في سن صغير بتفتح الإم بي سي بتتفرج على فيلم من الأفلام دي، الأفلام بقى إللي هي بتاعت بتاعت أماندا باينز، الحاجات دي إنت تكون البنت البنوتة كده في الفيلم شكلها وحش وعايزة ت أو يعني تلفت نظر الواد إللي بتحبه في المدرسة، فا يتعملها ميك أوفر الميك أوفر ومنتاج بقى وهي بتعمل ميك أوفر وفي الآخر سبحان الله طلع إن هي عشان كانت لابسة نضارة شكلها وحش قلعت النضارة بقت ملكة جمال.
7:07
هاهاها أه كده الموضوع بيهر كل ما بيحصل والموضوع ده مش بس في ال في الأفلام.
في كتير من المسلسلات مسلسل زي جلي الموضوع ده إحنا في أكثر من مرة إللي هو البنت الل وزر البنت.
البنت ال أكتر واحدة.
7:23
يعني شكلها أنا تركت شكلها مش حلو.
في العالم اقلع الموزة اقلع هاهاها اقلع النضارة بقت أكتر موزة في المدرسة.
خلاص لا لا لا خلاص ما يالهوي كله كله هيموت عليها دلوقتي بس ليه؟ عشان قلعت النضارة وعملها ميك أوفر ميك أوفر إن هي بس بقت من غير النضارة واو لأ لأ ت قلت كروت هاهاها آه جان آه الجيل بتاع ال أواخر التسعينات بداية الألفينات آه يفهم الموضوع ده الموضوع كان بيحصل تقريبا في كل فيلم إيه إيه كوميدي يكون شخصية فيه بنت في ال كان بيتعرض على التليفزيون موضوع جدا جدا يا هر.
8:06
نروح دلوقتي بقى لأ.
بالنسبة لي أكتر كليشيه بيجنني بيجنني بيبهدلني تمام أنا أنا بتعصب كل ما الموضوع ده يحصل إنت دلوقتي قاعدين هما ال في المخابرات قاعدين هما في اسم ال الشرطة قاعدين هما.
8:21
في السي آي إيه في مكان ما يعني وبيحققو في موضوع وجايبين الفيديو بتاع كاميرات المراقبة يلا دلوقتي خلينا نشوف نقفش هنقف ش الراجل الحرامي ده ولا لأ ييجي الظابط ولا يجي مش عارف القفش الشخص بقى إللي واقف ورا الواد إللي على الكمبيوتر وميله إيه زوم إنها مز الموضوع ده ما بيحصل ما ينفع مفيش.
8:43
بصو من الآخر من الآخر ماشي مفيش سوفت وير ومفيش كاميرا على الكوكب ده تقدر تحول صورة من كده لكده ده شيء خيال علمي ماشي فإنت مينفعش يكون ماشي الفيلم إن هو قصة بوليسية وقصة تحقيق وقصة في العالم الحقيقي وقصة وتشويه وبتاع والكلام ده وفي نص الفيلم عشان بس إيه بتساعد القصة بتاعتك إديني لو سمحت إيه إيه كاميرة مراقبة كاميرة مراقبة زي إللي موجودين في المولات كده وبتاع بقى كاميرة مراقبة حيوانة بس ب1000 جنيه ولا حاجة.
9:15
إديني.
زوم يا معلم.
هنا معلش يوم زوم إديني إنها ز بوم تطلع لك صورة فور كي إيش فيها ه آه الفكرة الموضوع ده كان من 2000 من.
من أفلام الأفلام بتاعت التسعينات هما بيعملو الموضوع ده، أنا أنا دلوقتي عمال إيه معصب كثير عشان الموضوع ده بيهزني بيهني كل الفيلم ماشي كل زي الفل يكون فيلم يعني وبرضه نشوف عليه كثير فيلم مش أنا متصل بواحد من الأفلام الثقيلة، ولازم في النص يوم حاطين الكليشيه ده إللي هو ما إحنا لازم القصة تمشي ف حنمشي القصة إزاي إيه لازم نخلي إن البطل بتاعنا عرف يقفش الراجل الشرير عطا واحد زومو آه جاد.
9:52
أوكي نتنقل لواحد تاني وكنا عملنا فيديو برضه قبل كده في القناة من قريب نتكلم على أهمية اللغة الإنجليزية وإن كتير دلوقتي في العالم بيتكلم عن اللغة الإنجليزية فبروح أتفرج على الفيديو ده وبرضه كده إنتو مشتركين في القناة عشان أول ما ينزل فيديو جديد يوصل لكم على طول مهمة لي بجيب سيرة الفيديو ده عشان بس إيه نتكلم عن اللغة الإنجليزية حلو إحنا أيوة عارفين في ال في العالم بتاعنا إن مؤخرا اللغة الإنجليزية بقت حاجة ضرورية إن ب كل شغل في العالم دلوقتي بيطلب إنت يكون معاك إنجليزي حاجة م العالم كله بيت بيتعامل مع بعضه باللغة الإنجليزية وهوليود عارفة الموضوع ده بس الفكرة إن هوليود و كتير من الأفلام إللي جاية من هوليود عندهم نرجسية مش طبيعية لدرجة إن هما عاوزين يقنعونا إن لما الفضائيين يجوا من بره الفضائيين كمان بيعرفو يتكلمو إنجليزي هاهاها لا هو ولا مش بس إن الفضائيين بيعرفو يتكلمو إنجليزي إن سبحان الله يا أخي سبحان الله أول لما فضائيين أو أول لما إيه حاجة من برا العالم ده تكون عايزة تتواصل مع كوكب الأرض مابيلاقوش غير أمريكا ويتواصلوا معاها يعني لازم لازم إيه تييم نازل في أمريكا لازم لما يكون في إي حرب من من الفضائيين زي فيلم داي يوم نازلين في أمريكا إللي هو كل حاجة ليها ده لازم تكون في أمريكا ما ال ال ال ال كوكب الأرض بالنسبة للفضاء هو بس عبارة عن أمريكا بس مفيش دول تانية في العالم وسبحان الله كل الفضائيين بيعرفو يتكلمو انجليزي في حوار الفضائيين بيعرفو يتكلمو انجليزي ده ده فعلا مارفل السينمائي في عالم السينما إنت بتروح بتسافر المجرة كاملة بتلف داير كده المجرة كاملة وتلاقي إن هو مش غريب شوية الفاضيين بيتكلم إنجليزي أنا عارف إن هما في أكتر من من فيلم كده، وحاولوا يرقعو الموضوع إللي هو لأ على شان الحضارة في ال في الكواكب الثانية متطورة شوية فهما بي بيركبو زي ما تقول إيه حاجة كده تقدر تخليهم يترجمه اللغو يقدرو يفهمو الناس يعني والكلام ده بس لأ ده كيس ده كيس ماشي بجد مش منطقي إن إن كل الفضائيين سبحان الله معاهم إنجليز معاهم لغة جايين معاهم لغة هاهاها نروح دلوقتي بقى لبعض الكليشيهات ال التانية الكليشيهات بقى إللي إيه إللي بتدايق وإللي كانت بتضايقني أكتر أيام لما كنت في في سن المراهقة لما تتفرج على على مسلسلات أجنبية فيه حاجة أنا كنت دايما بحس إن بحسب بعدم ثقة النفس فيها إن لما تتفرج على الأفلام والمسلسلات الأمريكية تلاقي إن العيال إللي في ثانوي إللي في الهاي سكول.
12:22
يعني في نفس المستوى إللي بيلعبو كمال أجسام، إللي هو ده مش منطقي إن شخص عنده ثمنطاشر سنة بالشكل ده لما أتفرج على الحاجات دي في بسن صغير كنت بقول تمام ماشي هو أنا بتفرج دلوقتي أنا عندي 14 سنة في منطقي إن أنا شكلي مش كده أو أنا طولي مش كده أو أنا يعني عندي عضلات بالشكل ده أكيد لما أوصل 18 سنة الموضوع هيتغير يعني أوصل 16 سنة أو أي، أيوة هي المفروض في السنتين دول هيكون بطل السكس باكس الكاملة هيكون دراعي بقى بيملا التيشيرت كامل وكده فهو بس الموضوع كله سنتين أوصل ثمنطاشر سنة.
12:54
وأنا بنياني نفس بنياني لما كان عندي 14 سنة فإللي هو إنت مان ده بجد حاجة جدا أن رياستك في الشكل ده إللي هو أنا فاهم إيه إن على شان هما ممثلين فلازم يكون أجمد شكل وأحسن في زيك عشان دول بقى هما النجوم إللي بيبيعو التذاكر والنجوم إللي الناس بتتفرج عليهم والكلام ده بس ما تقنعنيش إن إن إن ده شخص تين إيجر إن ده شخص أنا المفروض أكبر منه لأ ما دام ده مش منطقي حاجة حاجة بتضحك إن في فيلم سبايدرمان الأولاني إللي اتعمل الشخص إللي كان بيعمل دور الأستاذ بتاع بيتر باركر في الصف بتاعه الشخص ده هو أصغر من توبي ماجواير في العالم الحقيقي.
13:35
يعني هما جايبين حد أصغر من الشخص المفروض يعمل دور سبايدر مان على.
هاهاها هاهاها عشان يعمل دور الأستاذ بتاعه فإللي هو ده أدي بس إيه ده ليفل من ليفيلات الأمر لزم إللي بتحصل هنا وبعدين نفس الموضوع ففي حد زي في كان داخل على الثلاثين وهو بيعمل دور سبايدر مان المفروض في الوقت ده كان عنده 17 سنة فإللي هو إديني عقل كمان مايمشيش عشان كده الناس كلها تحمست لما تم أخذ الدور بتاع عشان قلنا أخيرا حد السن بتاعه منطقي إن هو يعمل دور واحد عنده 16 سنة مع إن برضه برضه توم هولاند لما عمل في أول فيلم سبايدرمان فيسبادن منهم كمان كان المفروض إن هو سن في منهم كمان كان 25 ثم في العالم الحقيقي كان سن 21، 22 فا بس ماشي نعديها دقيقة مش فرق سن كبير بس برضه فكرة إن ما بيعكس شال الواقع وده على فكرة مش معناه إن لأ هما الناس في أمريكا الشباب في أمريكا ما شاء الله بيفرضوا في سن صغير وبيكون عضلات كده.
14:36
لأ هما أتفرج على أي وثائقي هتلاقي إن معظم العيال الصغيرة في أمريكا عشان أوفر وحالتهم حالة مفيش حد يقدر يوصل للجسم ده في السن ده.
ده شيء مش مش منطقي مش في العالم الحقيقي ف بس دي حاجة برضه إيه بت بت قهرك إن إنت لما تتفرج على فيلم وتكون عايش في جو الفيلم وكل حاجة مرة واحدة بوب تقوم مفصول.
14:58
بين آه الولد إللي عنده 16 سنة، شكله إيه عنده 25 سنة حاجة تانية صغنونة على الجنب كده كل شي صغنون ما يعني ما أظنش ناس كتير تاخد باله منها بس أنا باخد بالي منه وده بيضايقني إيه أنا بحب لما أتكلم في التليفون أي حد وتقريبا كلنا بنعمل الموضوع ده إن خلاص خلصنا السلفة خلصنا الكلام خلصنا مكالمة التليفون طب مش عايز حاجة يلا سلام وهم قافل.
15:28
إتفرج على كل فيلم اتعمل في تاريخ البشرية.
مش هتلاقي حد بيقول كلمة سلام أو مش هتلاقي حد بيقول كلمة جود باي لأ.
بيخلصو الموضوع بيقوم قافلين.
أنا مش فاكر امتى آخر مرة حد قفل في وشي تمام أو أنا مش فاكر إن أنا عمري في حياتي قفلت التليفون في وشي حد إللي هو يعني من الحاجات إللي بتتعلمها في الحضانة إللي هو الاحترام البسيط إللي إنت بتعلمه الحضانة إللي هو بعد ما خلص حد أوكي يلا سلام أو إيه عايز حاجة أشوفك بعدين سلام إللي هو لازم تنهي المحادثة يعني مش هياخدك وقت كتير يعني أكتبها في ال مما إللي هو خلصت المكالمة أوكي طاقتي ليتر وتم قفل أو أو تم قفل إنما في كل الأفلام يخلص الموضوع يخلص السلفة يوم سايب التليفون مين بيعمل ده في العالم الحقيقي.
16:14
آه ياض.
كل شيء بقى تاني.
بس كل شيء دلوقتي في الحوار كليشيه في فن السيناريو كليشيه في فن الكسل في إن إنت مش عاوز تبني عمق للشخصية بتاعتك عشان إيه تخلي الفيل بتاعك أو الشخصية بتاعتك عميقة حبتين وهو مش عميق ولا حاجة.
16:32
يوم رايح للبطل وم قايله الجملة دي إللي هو أنا لما بسمع الجملة دي فيلم جسمي بيقشعر من الكريم مش إيه هي الجملة.
يورن تسود فرنسيون اي لاوري جرا لأ خرافي.
لالالالالا سعدية سعدية هاو لالالالالالالالا ياجمل يانهار أوكي مش أوسكار دول أديله كل الجوائز جملة محدش قالها قبل كده إنت خرافي.
16:56
إنت عبقري يا لهوي يا رجل وإحنا بنعمل فيديوهات في إيه في أولى ثانوي بال بالموبايل.
الآيفون أول لما جبته أنا كنت أكتب الجملة دي في السكريبت بتاع الفيديو إللي بعمله مع صحابي يعني وساعتها أنا لو أنا بكتب اسكت بقول بس بكتبها لتسليك كده عشان مفيش حد بيتفرج على فيلم ده.
17:15
تقوم إنت حاططها لي في فيلم مصروف عليه 300 إيه 1,000,000 دولار؟ يا عم يقدم الموضوع اشوفلك كلمة جديدة وصلنا ال ال ال الجانب ده وصلنا العمق بتاع الشخصية بتاعتك بأي طريقة غير يلا خلاص بس بقى بقيت الله من هنا هاهاها آه جد جماعة أنا متعصب على شان هي كير أوكي هاهاها يقول لك سيدرس عشان أنا اهتم أنا أنا مهتم أوكي ماشي اييه في كل شيء برضه بيكون موجود أكتر في نوع معين من الأفلام هو إن إنت تكون ماشي في الفيلم والفيلم ماشي من ناحية.
17:55
وبعد كده مرة وحدة يحصل جمب سكير هي الجم سكير الشيء إللي لسة حاصل دلوقتي وطبعا بيكون موجود أكتر في أفلام الرعب وهو يعني ماشي حاجة بتخدم ال الشعور إللي إنت عايز توصله المشاهد وهو بيتفرج على فيلم رعب بس أنا شايف الموضوع قدمو بقى كليشيه زيادة عن اللزوم وبقى فيه نوعا ما ارخص بمعنى إن إنت لما يكون الفيلم الرعب بتاعك بس معتمد على إللي إنت هو بس معتمد على إنت تاخد المشاهد بتاعك على خوانة لأ في أفلام تانية أثبتت لنا إن إنت ممكن تحكي قصة منتهى ال الجمدان من غير ما تعتمد بس على الجيم سكير يعني أحسن مثال فيلم كان جورج فيلم كان جورج فيلم رعب جامد بشكل مش طبيعي و أيوة في بس ال إللي موجودة في الفيلم ده هي موجودة غصب إللي هو لأ عشان القصة إللي إنت بتحكيها والحاجة إللي إحنا بنعملها دلوقتي جدا إن تنسو جدا ثقيلة فإللي هو إنت الجمس كده يبقى تأثيرها 500,000 مرة عن عن العادي عشان في قصة جامدة عمالة تحكي وفي نفس الوقت في أفلام رعب تانية بين قوسين رعب الفيلم كامب يكون فيه ولا جمب سكر 1 ل200 كلو فيرلين بالنسبة لي ده فيلم رعب خرافي لأنه فيلم رعب نخليك طول الفيلم قاعد مش مستريح قاعد حاسس إن في وحشة عمال بيتفرجو ده التأثير ال واللعب ال سي السيكولوجي ده تمام ال ال إللي فعلا بيبهدلك ودي الحاجة إللي أنا بحس مخرجين كتير من الأفلام بتوع الراب بيحاولوا يوصلوها بس لما يكون الاعتماد بس على أهل لأ حاجة جدا ضعيفة وآخر كل شيء عز المشاهدين حتكلمي دلوقتي على كليشات بتكرر في أكتر من من جانب أو أكثر من نوع من الأفلام، خلينا نختم ب بيتكرر كثير في الأفلام بتاعت الأكشن إتفرجت على ما تش ملاكمة قبل كده.
19:41
طب اتفرجت على ماتش أممي قبل كده؟ عامة إنت شفت خناقة قدامكم قبل كده لما حد بيتخانق أو حد بيكون في ما تش ملاكمة ولا حاجة وي وجتنا كتاوت أو يضرب كده، وحد إن هو يفقد ال الوعي دي مش حاجة بسيطة و دي مش حاجة الواحد ممكن يتعود عليها إللي إنت بتشوفه في الأفلام إن ماشي حد يكون في خناقة ولا حاجة ويوم مضروب جامد يفقد الوعي بيوم قايم وخلاص بقى عنده دلوقتي قوة العالم كله عشان يقوم ويخلص المهمة تمام أو مثلا واحد يقوم واخد رصاصة يوقع على بيضرب دماغه ولكن بعديها 5 دقايق أي مكمل خناقة ومش عارفين الكلام.
20:17
دا كل شي إللي هو من الآخر.
الخناقات في الأفلام مدام البطل هو إللي بيتخانق فهو عنده قوة خارقة غصب عنك حتى لو إنت عايز تبين لنا إن.
إن لا الفيلم كل حاجة بس هو لا غصب عنك هيكون عنده قوة خارقة غصب عنك المسدس بتاعه مش.
20:34
مش هيخلص الإيه الرمز إللي فيه مش هيخلص الطلق إللي فيه لأه يفضل يضرب للصبح وسبحان الله كله بيضرب عليه، مفيش حاجة بتصيب، وهو أول ما يضرب ضربة واحدة بوم إللي قدامه هيقع، بس الحتة ده ماشي، ده بيحصل في كل أفلام الأكشن بس اللي جدا بيدايقني إللي هو حر لما حد يفقد الوعي ويقوم راجع بعدها ب5 دقايق وفاكر كل حاجة حصلت وكل حاجة مفيش أي مشكلة خليني أديكم قصة تمام تقريبا، دي أول مرة أحكيها على اليوتيوب عامة إيه بس ماشي خلينا نقولها أنا قبل كده أغمى عليا حلو إيه أغمى عليا كان كانت كنا بنلعب في ال في المدرسة هاهاها كنا أنا كنت بلعب مصارعه زمان آه مصارعة رومانية إيه فقشطة يعني إي شغل طفولي يعني من وقت للثاني كنت إيه نقعد نوري الحركات إللي إحنا متعلمينه البعض وبتاع، فواحد صاحبي كان قايلي إيه؟ بص أنا هعلمك حركة أو هعملك حركة دي لسة متعلمها دي هتخليك تفقد الوعي خليك يغمى عليك كده مش عارف مين إيه للناس إللي بتفهم شوية علم الأمم الكلام ده كان تمام فهو قالي حعملك بس بس لو حصل حاجة بقى تاب على طول و بتاع و قولي وأنا فكك وبتاع طلع مروح فيش مشكلة وإحنا قاعدين في الصف والكلام ده وعادي وكان في أستاذ حتى وشطة بالحب ومكنتش حتى هطط إيه هاهاها مكنتش بدي الموضوع اهتمام كتير ومرة واحدة يوم حط دراعه حوالين رقبتي ويوم إللي إيه أنا هبدأ أشد دلوقتي فأنا قلت له روح يا عم مفيش حاجة تأثر فيا هاهاها يابني بلعب مصارعه روماني، إنت فاكر إيه هاهاها في وحضرتني فيرنيك تشوك وكان قدامي واحد صاحبي تاني عمال بيشاورلي وبتاع فأنا بديله ينظر إلي هو وعلى أي حاجة هو على أي تأثير ودي كانت آخر حاجة أنا فاكر هاهاها هاهاها لإن مفيش بعديها هما بقى حكولي إللي حصل لأن إنت لما يغمى عليك إنت مبتفتكرش إللي حصل صاحبي حكالي قالي إنت بعد ما بصيت عليا عنيك راحت بصة لورا ومرة واحدة إنت إنت خلاص إنت مكنتش موجود ف شوية وصاحب إللي كان رابط دراع حوالين رقبتي راح فاكك فأنا روحت وقعت على الأرض بالنسبة لي هما قالولي إللي حصل إن إنت بعد ما وقعت على الأرض مفيش إحنا جينا عليك وجينا نصحيك، فإنت صحيت بالنسبة لي وأنا لسة فاكر الموضوع ده لحد النهاردة.
22:48
بالنسبة لي، أنا هسيت إن أنا كنت نايم لمدة أسبوعين بجد ما بهزرش هسيت إن أنا كنت نايم لمدة طويلة لمدة طويلة وأنا كنت نايم ولما صحوني كده لقيت حواليا كل الناس وبيحققو بي شيلوني وبتاع فإللي هو.
23:06
أ.
ال إللي حصل إللي حصل قالولي أغمى عليك وبتاع وقعت وكذا تلهمك أغمى عليه بقالي قد إيه؟ أنا بالنسبة لي بجد حاسس إن أنا نمت نمت فترة طويلة ويعني وفي أضواء غريبة عدت أشوفها إيه و إت يعني بص واتفرجو على أي فيديو كليب ال الحاجات بتشوفها فيديو كليبات دي الحاجات إللي بدي دي الحاجات إللي أنا كنت شايفها وبالنسبة لي كانت قعدت مدة طويلة فأنا هسيت إن أنا لا أغمى عليه بقالي كتير هما الرد بتاعهم كان لا مفيش انت بس وقعت وصحيت على طول.
23:36
إللي هو واو.
فضلت الموضوع فضل معايا لحد لحد لما روحنا من المدرسة اليوم ده يعني فضلت يعني لثلاث 4 ساعات وأنا مش مستوعب إللي حصل ومش مصدق إللي هما بيقولوه.
فلما؟ فلما أكون أنا عشت التجربة دي وأكون أنا شخص بيتفرج على كثير وبيتفرج على كثير وإنت بتشوف الناس وهما بي بتعمله ماك أو ولا حاجة و بيفقدو الوعي الموضوع مش بسهولة بإن إنت تفقد الوعي وتقوم صاحي أوكي مفيش حاجة حصلت يلا بينا مش عارف مين لأ ف بس عشان كده وأنا طولت في الموضوع ده عشان هو جدا جدا بيهر بالنسبة لي لأن الموضوع ده ما لوش أي دعوة بالعالم الحقيقي وهو بس كل شيء بيتم استخدامه أكثر من مرة كسلا من ال الناس إللي بتكتب الحتة دي من الفيلم عشان إيه عايزين القصة تمشي فقشطة بالحب مفيش أي حاجة تعملها وده.
24:27
بيعجبش صناع الأفلام لأن خلاص الموضوع بقى طريقة من طرق حكاية ال القصة دي والناس تعودت عليها واشطة مفيهاش مشاكل كثيرة للناس عادي ممكن تعديها في مقابل إن هما يتفرجو على مشهد أكشن حلو وبس عزاء مشاهدين أنا عارف إن إحنا إيه الموضوع بقى عشوائي شوية على آخر البودكاستر كده إفتكرت القصة دي كنت عايز أحكيها لكم ويعرفوني لو الموضوع عجبكم إن هو إيه نقعد ندخل في قصص جانبية كده هونج وأنا إن نقعد نرغي كده في إيه في حاجات عشوائية ما لهاش دعوة أكون يعني واخد راحتي أكتر عامة بحب أكون واخد راحتي في ال في التسجيل إيه وإيه مش عايز أطول عليكم أكتر من كده، عدينا الوقت المعتاد للحالة بتاعت بوتكاس من غير منتاج إيه وبس.
25:12
أتمنى لكم يوما سعيدا اسمه الحلقات الثانية وي أشوفكم إن شاء الله في الحلقة القادمة سلام.
