0:00
مرحبا أعزائي المستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من.
من غير منتاج بعض من الريكويست قاعد تيجي من بعد الحلقة بتاعت الحلقتين بتوع ال النسبة نعمل حاجة تانية لها دعوة بال وحاجة تانية هاهاها بتغطي ال ال بتاعت ال عشان بس الرياكشن بتاعي للأغاني بتاعتك بتاعت لما اشتغلت ف أوكي.
0:24
في الحلقة دي الموضوع بسيط هنتكلم على أفضل لل إيه بالنسبة لي تمام بناء على طلباتكم حلقة كاملة مخصصة على أفضل في عالم الانمي دلوقتي دلوقتي من البداية بقلكم أنا متفرجتش على كل موجود أنا أنا ماشي يعني في عالم الانمي مش أكتر واحد خبير يعني أنا بتفرج على الحاجات اللي بيكون عليها باظ كثير الحاجات الي بيكون عليها كلام كثير فبالنسبة لي أنا عملت الست دي إللي فيها أفضل عشر أغاني إيه أغاني البداية بتاعت الإمهات وأنا عارف إن في ربما يكون بعض من المفضل بالنسبة لكم مش موجود على القائمة.
1:02
بتاعتي ده على شان حاجة من حاجتين رقم واحد ربما أنا مشفتش ده لسا أكبر مثال يعني أظن إن الناس هتطلب هو جوز أنا لسة متفرجتش على جوز وتاني مثال على شان أنا التقييم بتاعي في الحتة دي على الأغاني ذات نفسها إنه قد إيه الأغنية معمولة كويس وقد الأغنية هيب حلوة بتحمس بشكل مش طبيعي ويدخلك في المود بتاع وعامة في يعني متر ثاني كده أو.
1:28
أو حاجة تانية بقيس بيها إن.
قد إيه أنا روحت وسمعت الاغنية دي بس لوحدها مش لازم حتى إتفرجت على الفيديو بتاعتها إللي جت في ال في الأنمي فأوكي دي الحاجات إللي بنحكم بيها ونبدأ على طول برقم عشرة الأغنية بتاعت أنيمي دي من سلاير أوكي ال ال إللي بتعدي من سلاير كان من المئات إللي عليها إبن لذينة أول لما نزل وأنا بصراحة محبتش إللي حصل مع ده بعد كده بإن هو يعني خلوه زيادة عن اللزوم، وخدلك بقى فيلم على مش عارف حاجات في على حق، مش عارف مش عارف مين، أنا اتفرجت عليه، أول لما نزلو ما رجعتلوش تاني بس الأغنية بتاعته يا الله مش طبيعية.
2:12
أنا أحب أحب ال البداية ال السوفت دي البداية الهادية دي بعد كده ومعلقي هتعلى دلوقتي يا الله أي لفظ أي لفظ.
في حاجة برضه بتحصل هنا هو في نفس حصل حاجة زيها في نفس ال بتاعت ال إللي هو تلالا بعد كده يقومو نازلين بعد كده قومي وطالعين مرة تانية أتمنى أتمنى في يوم من الأيام أوصل إن أكون فاهم كل كلمة بتبقى يا الله ه هي دي الحتة بتكلم عليها تند عن ال بيبقى فبأذن بعرف أم يزن إيلاف؟ ظ س أي لا والدرامز إللي شغالة ورا من خرافية خرافية، بعد كده تاني؟ النازلات والطلعات دي.
3:14
دي من أجمل الحاجات إللي موجودة في الأغاني بتاعت ال إم وهي تنفع جدا للجو بتاع ال الانمي فأي واكا كبداية كده داخلة جوا ال عشان تفهم برضه دماغي رايحة فين كتاكيت أكتر على ال المزيكا والأغنية ذات نفسها ما دي في المرتبة العاشرة كان لازم لازم يكون محطوط في اللستة دي نروح دلوقتي للمرتبة رقم تسعة حاطط بتاعت توكيو غول عشان نكون واضحين هو أيوة الأوبن بتاع التوك يجول.
3:44
لذيذة و كل حاجة و وسوفت وهادية كده و عن المعتاد في علم الإنمي ودي عجباني خاصة إن ال بتاعتك يقول أصلا يعني عنيف شوية فإن يكون في كنت نوعا ما في دي إحنا حاجة بحبها في أن ريفال اسم الأغنية.
4:12
جميلة.
يا الله.
خرافية خرافية ونعمة الانمي الداخلة بتاعت الأنمي ما فيهاش أي أي أي جنون زيادة عن اللزوم.
4:28
ودي حاجة حاجة حلوة إن إنت تفصلها عن إن لأ إنت دلوقتي بتدخل جوا عالم غريب نوعا ما.
لحد إللي حصل.
في إيه في إيه؟ وهو.
4:47
أي لفظ ولكن ولكن بصراحة يعني في أغنية تانية أنا بحبها بس هي مش يعني هي يعني أغنية أغنية إيه نهاية؟ لأن بس كان لازم كان لازم أجيب سيرتها صراحة وأنتم عارفين إيه ممكن ربما إيه منحاز شوية بس ي ورئتاي لازم تكون موجودة يور قالت اي ال ال ال إن رقم خمسة، لإني هنتر أنا عارف إن إن أنا دلوقتي عملت قاعدة، وأنا دلوقتي روحت عكس القاعدة، ولكن هنتر يا جماعة لازم لازم أعزز شوية، أيوة هنتر موجود معانا في اللستة دي، بس لسة أروح لك كمان شوية بس.
5:18
أن رب المنشن في المرتبة التاسعة كده اللاندنج بتاعت يوري بتاعي.
نهير هاكي دا شيء تنتصر وعجز بس عجة أفضل إن مبدئيا أيوة في ناس بتحب ال بتاعت ال بتاع ال فانتم و بس بالنسبة لي دي يا لهوي خرافية وهي أكتر اشتغلت تقريبا ما بين كل الأرقام بتاعت هانتر دي أكتر إن دينغ اشتغلت المهم عامة نسيبنا من الحاجة المختلفة ال الإكسبشن أنا حطيته هنا ونروح لرقم تمانية بإيه؟ كوميدي مابطلبش من كثير 12 حلقة للموسم الأول وكلمات شغل حلقة هتسمع الأغنية دي.
6:11
يلا.
هاهاها.
خرافي.
الدخلة كده.
سلام عليكم على طول يفهمك.
الانمي سويتو وان كل شات هاهاها وأن فان لما تقرا الترجمة بتاعت ال الأوبن الجديد بتفهمك أكتر عن عن ال ال ال أوبنينج بس بتشرح الحياة بتاعت سيطرة وبتشرح قد إيه إن هو أنا شخصيا جدا جامدة بس أنا بخش نفسي بجدية بس أنا ال جدا باراس خرافي ولما تسمع ال ال في كفر للأغنية دي بالإنجليزي الكوري يعني بياخد نفس المعنى بتاع الكلام بس بحاول يظبطه بإن هو ينفع أغنية إنجليزية فالأغنية هتلاقي فيها مثلا تلاقي فيها شيراز كده بالقطارة تلاقي فيها درامز خرافية شغالة وحتت ماتت ماتت المرمية في النص كده.
7:06
مان خرافية وبعدين القفلة بتاعتها قبل ما ندخل على التيت الكارد وهو بيموت الراجل بص هيموت في حتة ما ها ها ها بيرفكت بيرفكت بيرفكت بيرفكت بيرفكت داخل بتزينة إيه تدخلك على إيكو بشكل مختلف بيعلق على ال إيه ال بتاعت ال بالطريقة الخاصة به جميل بشكل مش طبيعي ربما أنتم ملاحظين دلوقتي نحن منطولش في الدخلات ال أو ال الحاجات إللي إحنا بنبدأ بيها في المراتب اللى تحت عشان كل ما هنقدم قدام.
7:52
هنتكلم أكتر براحتنا أكتر، فلو إنت مستمتعين بالفيديو لحد دلوقتي مش تعمل لايك لأن ده فعلا بيساعد نروح دلوقتي على إحنا لسة متكلمين عليها من شوية وهي بتاعت معهد الأولى، ها؟ سنه.
8:08
طيب يا الله.
رايتش بتحطني في نفس المكان إللي كنت فيه لما اتفرجت على آفول مثلأ لكمت أول مرة في الجامعة كنت تحسها واخدة.
طيب دي جي من زمان فاهمني؟ ماذا؟ بعد كده نازلة بقى ما من يا لهوي يا الله النقلة لما تيجي النقلة لما تيجي هايف مش طبيعي، وإنت بتشوف يا الله.
8:59
هاهاها أهي لا فدس تكتك التكتك دي بقى بس بتديلك صح بعد كده نطلع تاني الفيديو الز مش أقوى حاجة صراحة بين كل ال أو بنيات بس الأغنية إذ وبدو بشكل مش طبيعي بجد أغنية من النوعية دلوقتي إحنا ندخل بقى على الناحية إللي هي إيه إللي هو أيوة أنا أنا أنا ممكن أسمع وممكن أنزلها على سبوتيفاي ممكن يعني بس أنا حطها في التليفون عشان بس اسمع عشان هي لوحدها أغنية جامدة أغنية أغنية فلة فا يعني كان لازم يكون لها مكان معين هناهو نروح بقى دلوقتي إحنا دلوقتي دخل جوه العالم الغريب جوا عالم غريب و.
9:43
وأغنية فضلت اسمعها فترة طويلة ومفهمتش ليها هي عجباني.
لحد لما روحت قافش بشكل ما كده و بعد ما إتفرجت على الحلقة ال20 ولا حاجة إن إذا ده بيغني بالإنجليزي.
أحسن استخدام للمتن.
يوجد.
10:07
الدم دم دم دم دم دي بنت لذينة ملغي ت تخلي بس دمك يمشي مش كده ويجري بسرعة كده تتك اه صامدا يويو او بيدا مبدع هاهاها أي لافيت أنا سعيدة مكسيم كلاسيك كلاسيك أوبن كلاس يكون كلاسيك يدخل يا الله أيوة الصاوي أنا بعشق الأغنية دي بعد كل ما تيجي تعيدها ثاني تسمعها مرة تانية وتفهم في دماغك إن هو بيغني بالإنجليزي وي أرجفت اجازب بينهي ومنزويا أسلم زيدون إيه فينها باني أنمي فأنا ممكن أغنيها كاملة بس مش مش هنخلص النهاردة كده آ.
10:56
فا يا ممكن نقول أفضل استخدام للياباني زي في أغنية أو ممكن ممكن ليه لأ بس ال الأغنية بس إنت لما تشوف كده مع الفيديو إللي موجودة ليها لما إنت تتفرج على أول حلقة حلقتين من باراسايت.
11:12
بتديلك بعض الهند اتل إحنا عن إيه أساسا الإنمي ده عن إيه وإيه ده أكتر من إنه مجرد إن عن ولد بإيه في الهاي سكول بي بيكبر وب ومتى للبلوغ مش عارف مين أو بيديلك إن هو لأ ده وحوش وبتاع والناس إللي بتلبس ناس تانية وبعد كده هو عارف يوقف الغزو بتاع على دراعه ومش عارف إيه لا ولا هي لستوري وكأننا.
11:38
إثبات في الوصف يمان.
أيوة ربما قلت البيت بيسك شوية كده في بعض الأوقات بس أدوب أدوب نروح بقى دلوقتي لوحدة من أكتر الحاجات إللي أنا بسمعها كتير بس في أحسن منها بس دي أنا بسمعها كتير الأغنية دي وبسمع هاش للأن يعني مكنش شغل بس بتاعت لا أروح أسمع الأغنية كاملة وهي أغنية من أكاديمي أنا لسة مدافع عن ده لحد دلوقتي.
12:11
الأغنية دي كانت جات في ال في ال ارك بتاع التدريب تمام بس هي بجد أحسن ما بينهم.
كلهم سهرته تاتا يا الله اسمع الدرامز ورا في سبب الفيجوال بتاعتها مش أجمد حاجة خالص خالص حاجات بيس جدا مفيهاش أكشن مش طبيعي بس عيال إيه بيعملوا إيه إللي هو استريتش عشان ده بتاع التدريب بس الأغنية مان والفيديو كليب بتاع الأغنية الأغنية الحقيقية مش إللي بتاخده بس الانمي سهل سهل إن و يا الله أنا بعشق الفيديو كليب بتاعها بعشق بشكل مش طبيعي معمول آه وبيحترم الأرتيست والأرض في الآخر بيعمل إللي هو عاوزه في الفيديو كليب وده واضح ومتصور على خام برضه إنت عارفين دي نقطة ضعفي نوع ما يقولي ميزان آه إيه الأفضل صان؟ يا الله أنا بنسى نفسك يرن اعد بسجل دلوقتي أنا بس قاعد بسمع الأغنية.
13:21
يا الله لود سوني بعشقها بعشقها بشكل مش طبيعي بس في أحسن في أحسن ربما مش قابلين لإعادة أكثر من مرة بس الإبل بتاعتها منقدرش نعديها.
بس هل و لو هنتكلم على نتكلم على الشيء إللي دخل ناس كتيرة جوا عالم الانمي.
13:40
لأول مرة لناس كتير أول لما يفهمو يعني إيه؟ شافو ده قدامهم إيه؟ إيه إيه تع راك إزاي إزاي أنا أقدر أدخل جوه العالم ده ما لا لا طويل غريب زيادة عن إللي أنا أحبه، لأ ما مش هعرف بكل مرة واحدة تقوم راجع.
14:14
بص الطلعة دي.
آه بعد كده ياخد القطن تفاحة خد القطن خد قطمة.
يا الله مين الناس دول واقفين بعد كده هتاخد الشنجان الشوط الثاني للشن جوميز وهما واقفين جنب بعض.
تتنشر جا لك يا الله أميرة برامس فور تشينج.
14:37
عهاهاها دارك غريب الأصوات مش طبيعية.
إنت مش فاهم حاجة من الأصوات كده كده حتى لو هو بيتكلموا عربي بس الشير ويرد ناس بتعرف تدخلك جوا عالم الأيام إللي هو بص أنسى كل حاجة إنت عارفها.
14:54
إنسى كل حاجة طبيعية إنت إنت متعود إنت تاخدها من أي شيء نتفرج عليه إحنا دلوقتي داخلين جوا عالم تاني خالص بحق كل حاجة.
صح لازم تكون موجودة جوا ونروح دلوقتي للتوب أفضل تلات أو لإن موجودة عندي وممكن ده يتغير مع الوقت فيش يعني أ أنا أنا مش ماسك دول أنا بس إيه هما دول أنا متعلق بيهم عمري ما غيرهم لا وارد إن هما يتغيرو وارد إن أغنية أسمعها مرة تانية تعجبني أكتر وارد إن أنا أتفرج على حاجة جديدة الا بتتحط جوا بإيه عندي مفيش أي مشكلة بس لازم يكون في مكان محفوظ لإن المفضل بالنسبة لي.
15:33
الأغنية إللي سمعتها قرب ل500,000 مرة.
أنا أول لما سمع الصرخة إللي جاية دي.
أنا عارف إن في سعادة جاية عليا.
أنا دلوقتي رايح أزور العالم إللي أنا بحبه حتى الاوبن جسمها، فاهمني إنت دلوقتي خلاص يلا بينا نقلع مع بعضينا عشان نروح العالم بتاعه انتر يا الله وطبعا يعني ال أوبنينج الأولى والتانية الفرجاني نال مختلفين منهم مفيش اختلاف بينهم كتير هي نفس الأغنية وبرضه محطوط حتة في الأغنية عشان إنت مش فاهم الأغنية.
16:09
مش عارف تغني محطوط حتة بالإنجليزي تشتغلي معاه اسمها على جانب يلا.
في وكان فلا يا واكوي الكبر بتاع رشا رزق لل لل ريميك العربي أو النسخة المدبلجة كان جيد وكل حاجة بس صراحة بالنسبة لي ما عليش على الأغنية الأساسية لأن هي بس بجد الأغنية بتعمل إللي موجود في العنوان بتاعها بتبتدي لك شعور كده إن يلا بينا اركب معانا على الطيارة دي عشان إحنا كلنا هنقلع وندخل جوه العالم بتاعه عن طريق سنتر أي أي لفظ بشكل مش طبيعي.
16:48
بس لازم نعترف إن هي مش أفضل أو بنج لأني.
في أفضل منه.
في حاجة هي أكتر في حاجة بتدخلك؟ جوا روح غريبة مش عالم بقى لأ جوا روح غريب تحس إن إنت دخلت كالت نوعا ما هاهاها بس لازم لازم الصاج يكون في المرتبة الثانية لازم التا تك تك تك دي يا الله يا الله كم مرة كم مرة أتكلم على على جمدان الأوبن جديد.
17:20
أوف شوفت ايتن داخلة في الماشي كده هاهاها و الفيجوال بتاعت الأوبن دي جامدة جدا ليه؟ لأن هي مبتحرقش ودي حاجة أنا أنا يعني نفسي أو.
أو بتحرق بس بتحرق لو إنت بس عارف إنما لو إنت متفرجتش على ولا تعرف أي حاجة عن القصة بتاعتك إنت مش هتفهم أي حاجة وده شيء جيد.
17:41
لإن بعد كده الأوبن بتاعت بتاعت إيمي هتكون تايتن بقوم يحرقو حاجات مش طبيعية في ال في ال.
بس دي كانت كانت من كل النواحي بعد كده عاملين نبني نبني.
مكس ما بين يعني نشيد جيشي لحاجة هي بنت لذينة بعد كده.
18:01
يا الله.
أنا عايز أكون سكوت دلوقتي دلوقتي ما بعدها هنرجع نتحمس تاني بالحصانة.
يا الله ليفرج تقول عمرها عمرها ما تقدم عمرها ما تقدم يا الله في حفلات بتتعمل بس بيغنو الأغنية دي يعني وانت بتتفرج كده هو على الفيديوهات إللي بينزلوها وانت شايف آلاف آلاف آلاف الناس وهما بيغنو صاج و مع بعض في نفس الوقت يا الله عايز أكون وسطكم دلوقتي إيه خرافة هاهاها دي حفلات الي أنا عايزة أروحها بعد كده ما بس الغريب إني لما قعدت أفكر في الليست بتاعتي دي تاني أستاذة جيم اتحطتش في رقم واحد عندي مع إني بعشق الأغنية دي ومع إنها وهي أغنية فعلا هي بنت لذينة بتدخلك جوا العالم بتجهز ك للحالة إللي إنت تتفرج عليها في الموسم الثاني من أعلى المواسم فتاك تايتن.
18:52
بس في أغنية تانية لأني تاني إني مش طويل إنما صغير بس.
هي بس حاجة مختلفة بشكل مش طبيعي والارتباط بيها.
أ أنا مشفتش حاجة اتعلقت بيها أو قدرت قد إيه هي جامدة بالشكل ده؟ تخيلوا إن في القائمة عندي رقم واحد أغنية يعني 2/3 الأغنية هو بس ناس بتعد من واحد لحد مئة تمام بس هي لا تزال أجمد لأن كل حاجة موجودة فيها صح الأغنية جامدة كأغنية بعيدة عنك هي أغنية جامدة ك هيب هيب إبن لذينة لإن مي نوعا ما مفيش أكشن كثير في الأكشن متوزع في حلقات كثيرة نوعا ما مملة والجانب الكوميدي بيبان أكثر بس ثالث حاجة ال في ال أفضل في جوال في أي و أنا لازم أعترف بده.
20:07
الغرابة إللي فيه مش طبيعية.
بس كل حاجة ليها معنى.
بس ناس عاملين يعدو بس هما عمالين يعدو مفيش أي حاجة بتتقال.
يا الله إستايل الأنيميشن الغريب ده.
20:24
مش تراديشنال خالص.
بس خرافي بعد كده السؤال يجي.
ماب ماب وديوان ما.
ما ما جاد إيلاف داس ج أصلا يك ما ب.
20:41
آه جود النقلة دي يتحول بروكلي يا الله يوم واكل آه أي لفظ أي لا فيس أي لاف كل حاجة على الفن بجد من كل النواحي من كل الحاجات الي انت تحسبها لل دي جاية مظبوطة يعني متقدرش تعلي على عليها أكتر من كده خاصة يعني في رأيي في رأيي إن علشان قدرو يظبطوا كل حاجة مع بعض هي تاخد ال إس عندي، وممكن في حاجات عدت علي، ممكن في حاجات أنا نسيها، بس أنا لما فكرت في القائمة بتاعتي دول هما إللي فعلا علقوا معايا وأنا حبيت أتكلم عليهم ورصت هم بالترخيص دي وشفت إن بصراحة رقم واحد.
21:22
لازم يكون الأغنية بتاعت موب سايكو دايم.
و بس عايز المستمعين دي كانت كل حاجة عندي للقائمة دي عرفوني لو إنتو عايزين حلقات تانية ليها دعوة بعالم وماتخافوش كل حاجة ثانيه متعلقة بعالم الأفلام علم المسلسلات هتفضل برضه مستمرة بننزل تقريبا حلقتين في ال في الأسبوع إيه في أيوة شكرا على استماعكم الدائم وشكرا على دعمكم المستمر بس وتعمل ل على المنصة أنتم بتسمعو عليها ومش عايز أطول عليكم أكتر من كده، شكرا لانضمامكم لي لي أبو إسماعيل عمال بي بيشغل أغاني أنمي هو بيحبها وي وي راكت عليه عشان هو فرحان عشان بيسمعه مرة ثانيه هاهاها شكرا عز المستمعين و إيه أستناكم في الحلقة القادمة سلام
