0:00
مرحبا عز المستمعين، أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير منتاج في الحلقة دي هنتكلم على إي ماشي أنا بقول الجملة دي كثير هي قوة السينما وقوة الأفلام وبتاع والكلام ده بس.
خلينا ندي بعض الأمثلة في الحلقة بتاعت النهاردة عن ال.
0:16
عن بعض الأفلام إللي فعلا فاهمة القوة بتاعة ال السينما واستخدمت الأفلام دي بعض من الرسائل المبطنة علشان.
تخلي آه ال السياسة بتاعتها أو الحاجة إللي هما عايزين يقولوها.
0:32
نوعا ما متقبلة أو نوعا ما من من ستريم أو ما نوعا ما.
الشخص العادي إللي أتفرج عالفيلم ما يكونش مستوعب قوي إن.
إن في رسالة عمالة تبعت له ولكن بقوة السينما، الرسالة دي فعلا اتبعتت وتحط جوا دماغ بس قبل ما ندخل في ال في الموضوع الأساسي بتاع الحلقة في كم حاجة عايز عايز أتكلم عليها ليها دعوة فيلم أفاتار.
0:54
بالنسبة لي بصراحة أنا شايف إن فيلم أفاتار فيلم في منتهى الأهمية ليه؟ علشان ال ال بس المنهج بتاع جيمس كاميرون فعمل الفيلم ده.
لوحده يخليك يخليك تفكر تمام ودلوقتي هيكون في بعض الحرق لفيلم أبطال وإنت لسة متفرجتش عليه بس أنا مش شايف إن إنه يكون في مشكلة.
1:14
لو فيلم فطار تحرق عليك لأن فيلم أفاتار معندوش معندوش القصة الخرافية دي إللي هيتحرق عليكو هيبوظ عليك الفيلم بالفيلم أختارهو تجربة أكثر من إنه فيلم يعني إنت هتروح تتفرج عليه عشان تتفرج على الجمال التقني إللي موجود جوا ال الفيلم ده إللي أنا فعلا يعني أي حد ماتفرجش عالفيلم تطروح أتفرج على الفيلم إن جدا جدا خرافي ال التجربة إللي إنت هتاخدها من الفيلم زي أفاتار.
1:38
جيمس كاميرون قعد 13 سنة يعمل يعمل الفيلم ده مبدئيا هو مقعدش ال13 سنة كاملة بس عمال يشتغل على الفيلم بل هو بعد ما فيلم فطار نزل بسنتين تقريبا بدأ الكتابة وبدأ تصوير فيلم بطار في السنة الثالثة أو الرابعة بعد ما الفيلم ده الفيلم نزلو صور فيلمين في نفس الوقت حلو حلو دلوقتي إيه الحاجة إللي تخلي فيلم أبطال فيلم في منتهى الأهمية.
2:05
مبدئيا جيمس كاميرون على حسب الكلام إللي هو بيقوله إن هو عاوز يعمل فيلم أفاتار أو كان عاوز يعمل فيلم أفاتار إللي هو الجزء الأول من بعد ما عمل فيلم تيتانك على طول، يعني فيلم تيتانيك نزل سنة 97 كان بعده على طول عايز يعمل فيلم أفاتار ولكن من الآخر بعد ما خلص الاسكربت وكل حاجة و بدأ يشتغل على الفيلم وراح عند الاستوديوهات بتاعت الفيديو الفيكس في الوقت دا قالوله الموضوع مستحيل مستحيل بالرؤية إللي موجودة عندك دي يتعمل فيلم ده ده شيء بس ما مات ما تفكرش كثير لا استحالة حاجة زي كده تحصل.
2:37
فإللي حصل جيمس كمان فضل ساكت على موضوع فضل ساكت عن الموضوع وفضل يطور من الموضوع فضل يشتغل مع الناس بتوع الموكا فضل يشتغل مع الناس بتوع الفيجوال فيك فضل يشتغل مع الناس دول لحد ما قدر يوصل لحاجة قريبة للصورة الي هو عاوز يطلعها بفيلم أبطال لو نزل سنة 2009 وبصراحة أنا دلوقتي بقول إن أنا لما ارجع أتفرج على فيلم أفاتار أشوف مشاهد منه بجد أنا بحس إن أنا بشوف حاجة من مقارنة ب ب الحاجة إللي أنا شفتها فيل مدوية في وقت فيلم دوي في ال الجمدان ال التقني إللي موجود فيه أنا مقدرش أبطل كلام عنه إن فعلا الحاجة دي أثرت أثرت فيا كشخص مهتم بصناعة الأفلام كشخص بعيدا عن إن أنا بحب المشاهدة بحب ال بحب الأفلام بحب المسلسلات كشخص عندي أما لو عندي طموحات وعندي حب للصناعة ذات نفسها.
3:33
الشيء إللي أنا شفته في.
بجد بيبي بيسعدني بيسعدني إن إن شخص زي جيمس كاميرون فضل يفضل يشتغل كتير وفضل يشتغل مع الناس دول عشان يطلع ال الصورة دي بال بالشكل ده في الزمن إللي إحنا عايشين فيه.
3:51
خليني أقول لكم حاجة من الحاجات إللي أنا قريتها الفيلم بتاع وي فواتر مبدئيا ممكن الموضوع يبان غريب إن.
إن أي وفي كتير من الفيلم ده تم تصويره فعلا تحت ميه مش تحت بحار يعني ومحطات لأ، فيعني فيه مشاهد اتصورت وهما تحت المية دلوقتي بتسأل نفسك لما كل حاجة قدامك هي كمبيوتر إيه الفايدة من إن حاجة زي كده فعلا تتصور تحت المية ويكون الممثلين موجودين تحت المية والكلام ده.
4:17
الإجابة هي.
ممكن توصل ببساطة إن.
حركة الكاميرا وحركة الممثلين تكون طبيعية تكون طبيعية بمعنى إيه بمعنى إن لو فعلا الالش الناس بتوع النافي، دول الشخصيات الخرافية بتاعت الأفلام دي لو هما تحت المية كانو بيتصورو تحت المية هيكون شكلهم كده، دي كانت مهمة إن هي توصل بنفس بنفس الطريقة دي كان في بعض المشاهد ليها دعوة بالمية موجودة، فيلم أبطال الجزء الأول ولكن كانت مشاهد قليلة فإنت تعدي الموضوع ده قشطة، مش مشكلة إنكم مشهد صغير بس للفيلم ده الكثير منه.
4:52
موجود تحت المية كان لازم كان لازم إن كاميرون يوصل الرؤية بتاعته دي زي ما هي موجودة في العالم الحقيقي كان لازم إن كثير من الحاجات دي تكون موجودة تحت المية وأهم نقطة أنا شايفها بالنسبة لي.
الحركة بتاعت الكاميرا الحركة بتاعت الكاميرا إن هي لما تكون.
5:12
عامة إحنا سابقا أو في عقلنا الباطل كده بنكون حاسين إن حركة الكاميرا دي مش حقيقية إن الكاميرا عمرها ما تتحرك بالشكل ده إن في حاجة إيه خنفشارية حبتين في الموضوع ده بس اختيار نخلي ال الكاميرا برضه موجودة تحت المية وإن الموضوع ده يكون موجود كامل بشكل حقيقي وبعد كده يتاخد على الكمبيوتر وعلى الكمبيوتر يتم تركيب ال.
5:42
ال ال إففيكتات وال وال والشخصيات السيجي إيه بناء على الحركة بتاعت الممثلين وبناء على التمثيل بوشهم إللي حصل وهما تصوروا فعلا تحت المية.
ده شيء مش أي حد مستعد يعمله ودي خطوة مكلفة بشكل مش طبيعي.
6:01
وإنه شخص زي جيمس كاميرون وهو عنده القوة إللي مش طبيعية دي في هوليود ويختار إن هو يروح ويعمل الموضوع ده ويستخدم كل الفلوس والطاقة والموارد علشان فعلا يوصلنا الشعور ده دي حاجة.
أنا مقدرش أنكر إن هي فعلا هتأثر في السينما وهيكون لها تأثير تاني قدام حق وكل ده وبرضه القصة ضعيفة وكل حاجة ماشي ما ما عندناش نقاش في الموضوع ده، إحنا اتكلمنا عن الموضوع ده أكتر من مرة ناقص ضعيفة بس الإنجاز ذات نفسه، ده شيء إحنا مينفعش نعديه بالساهل وكامل تحياتي من الناحية دي.
6:37
و.
والكامل تحياتي للمخاطرة إللي الاستوديوهات أخدتها مع جيمس كاميرون إيه ال الفيلم في أول أسبوع ليه عمل تقريبا 450,000,000 دولار.
تمام آه في السينمات في أمريكا وفي العالم كله 450,000,000 دولار هل هو الرقم كبير بشكل مش طبيعي 450,000,000 دولار؟ ولكن بعدها جيمس كان بيقول إن الفيلم على شان يعمل أرباح بين قوسين لازم يكسر حاجز ال2,000,000,000 تخيلوا قد إيه الصرف اللي دخل في فيلم زي ده علشان يكسر حاجة زي ال2,000,000,000 يكون أهو يبدأوا يفكرو إنهم يعملو شوية أرباح من ال من الموضوع بس يخليك تفكر كده إللي هو او لأ.
7:17
لأ ده ليفل ده ليفل تاني تاني خالص جزء برضه من الحاجة ال إللي تخلينا نحترم الفيلم ده إن الفيلم ما كانش رابط نفسه بالوقت آت ربما تسأله إن طيب ما دام التكنولوجي دي.
موجود إن هما يقدرو يخلو حاجة زي كده تطلع ليه؟ مش في كل الأفلام إللي بيكون فيها بنشوف نفس الليفل ده الموضوع برضه ليه دعوة بالوقت لما تدي ال الفنان بتاع السي أي وقت كفاية هيطلع لك حاجة حاجة نظيفة.
7:45
الحاجات الوقعات السخيفة إللي بقينا نشوفها مؤخرا في الأفلام بتاعت ما في والأعمال بتاعت مار في المسلسلات وكده حاجات تكسف يعني الشكل ال في في يعني إللي هو إيه مش مريح تماما بس الفكرة هي إن إنت لو اديت كل حاجة وقتها هتطلع بشكل مش طبيعي وده إللي جيمس كاميرون عمله فيلم أوتار الآدوية فواتير النادى كل حاجة وقتها بزيادة عن اللزوم فطلعلنا الحاجة الخرافية دي.
8:10
و و ال وبجد كشخص بيحب صناعة الأفلام إن نشوف حاجة بالجمال دي.
تخليك تخليك تفكر إن.
أنا أتمنى إن التكنولوجي دي تطور بزيادة ويكون استخدامها أسهل على عامة الناس عشان الناس كتيرة تقدر تستخدمها في حكاية القصص بتاعتهم لأن كل ما يحصل تطور في الصناعة، كل دا ما بيفتح أبواب كتيرة لناس عايزة تدخل جوا الصناعة دي بطرق مختلفة، في قصة طلعت إيه قريتها خبر خبر قريته إن في شخص جاله جا له أزمة قلبية وهو بيتفرج على فيلم أفاتار، يعني هو يعني إللي أنا عرفته من القصة إن الحمد لله يعني لحقوق مفيش حاجة.
8:52
حصلت بس.
الانغماس جوا عالم زي بندورة لمدة طويلة جدا ربما مش م هاهاها ممكن يكون ليه تأثير تأثير سلبي على بعض على بعض الناس لإن برضو أنا بفتكر لن لكم مشهد.
9:08
أنا شفتهم في ال في الفيلم والكاميرا عمالة بتلف بشكل مش طبيعي.
وأنا خلاص فصلت مخي من أي حاجة بس مركز في الفيلم بالنضارات التالي أيوة الموضوع ممكن ممكن يعمل بعض ال بعض ال التأثيرات ال الغريبة على جسمك، لأن للدرجة دي شكلهم حقيقي، و للدرجة دي أي حد وأنا أضمن الموضوع ده أي حد هيتفرج على فيلم أفاتار ده وقف وتر في لحظة ما كده ومخ هيفصل مخه هيصدق إن إن الناس إللي على الكاميرا دول إللي قدام الكاميرا هما ناس حقيقيين هتتصدق إن ده مش ده مش فيلم، كله الشخصيات دي مش بس معمولة على الكمبيوتر لا هما فعلا في مكان ما بعيد كده في شخصيات لونهم أزرق وبتاع وكده.
9:54
فعلا إنت هتاخد تجربة دي.
فعلا حقيقة وفعلا إنت هتاخدها والموضوع.
آه يا لهوي أنا.
أنا مش مصدق الكلام إللي أنا بقوله ولكن.
جيمس كاميرون بالفيلم بتاع أفاتار قدر فعلا يوصل الشعور ده قدر فعلا يخليني أحس إن أيوة دول دول دول ناس يعني ده شخص حقيقي واقف قدام الكاميرا دلوقتي لونه أزرق وعليها لا سترايف ده والعالم بتاع بندورة هو عالم حقيقي.
10:22
فأنا ماقدرش أنكر الموضوع ده.
مقدرش أنكر الإنجاز ده على قد ما أنا من جوايا لأن حاجات بتقول إن الفيلم ضعيف يعني فيلم ضعيف بشكل مش طبيعي بقى جوا حاجات طول إن القصة يا الله بسيطة كده و يعني ب إيه مش مش الحاجة اللي حنستنى عليها ثلاث عشر سنة بس برضه جزء كبير من جوايا بيقول إن.
10:40
لأ ما دي ده مش إنجاز نعدي بالساهل، لأن الشيء إللي حصل هنا مهم مشبس للصناعة بلمهم لمتعتنا إحنا.
إحنا عايزين ناخدها من ال من الأفلام، وإن شخص يكون عنده الحرية الكاملة إن هو يحكي القصة وعايز يحكيها دي حاجة جدا جدا مهمة في الأيام دي ف هوليود علشان ال طول ما إنت سايب القوة في إيد صانع الأفلام فهو إحنا ناخد الفن بتاعه هو مش هناخد بس السياسات إللي هو عاوز ي يحطها من الاستوديو الكبير إللي مدي له الفلوس، وده ميمنعش إنه فيلم أو طارد ويفطر فيه في رسايل وفي سياسات يعني بقى بس السياسات إللي هي الكل يتفق معاه، يعني نحافظ على البيئة والكلام ده، دي مفيش أي أي مشكلة، بس من ناحية تانية بقى فيه أفلام كتير معمولة، والأفلام دي بتكون مشحونة سياسيا بشكل مش طبيعي بل إنت ممكن تعتبر بعض من الأفلام دي هي بس أفلام.
11:35
حاجة معينة وعامة السينما هي قوية بشكل مش طبيعي لدرجة إن كتير من ال من الناس إللي فوق، تمام بيستخدموا السينما علشان يبثوا السياسات بتاعتهم وأفكارهم في دماغ الناس من غير ما الناس تاخد تاخد بالها ف في الفيديو ده، إحنا عايزين نتكلم على ست أفلام، الأفلام دي مشحونة سياسيا مش مشحونة سياسيا بل فيها بعض الرسايل إللي ممكن إحنا نسميها هنحلل الرسالة، الفيلم ده بيحاول يوصلها ونفهم هو ليه؟ بيحاول يقول ال الرسالة دي ونشوف إذا كنا إحنا كنا نقدر ناخد بالنا من الموضوع ده من البداية ولا لأ، نبدأ بفيلم نوعا ما واضح إللي موجودة في هو فيلم راقي فور دلوقتي فترة ما في أمريكا كذا كان في حاجة بتتسمى بالحرب الباردة، الكل دور ما بين أمريكا وما بين روسيا هما الإتنين يعني إيه نائر وإيه عمالين ده داخلين في بعض 24 ساعة ده بيلقح الكلام على ده وده بيلقح الكلام على ده و كذا و كذا كذا كذا في الفترة دي في السينما إللي جاية من هوليود كانت مليانة مليانة بروباجاندا ومن هنا طالع الاستريو طيب بتاع بتاع الأفلام إن دايما الشخص الفيل أو الشخص الشرير لازم يكون روسي همليه بدأوا يعملو الموضوع ده بدء يعملو الموضوع ده كرد.
12:48
على.
الخطر الشعب الأمريكي واخده من روسيا ف دايما دايما دايما الشخص الشرير لازم يكون روسيا وفي الفيلم ده معلم تع روكي الجزء الرابع لسلسلة أفلام روكي.
قررو إن يكون مين الملاكم إللي هينزل وش لوش مع روكي.
13:06
جول وف زروف ناسي اسمه بس اسم روسي ستري طيب إبن لذينة فقلك يا معلم.
خلاص بقى إحنا بنكره الروس إذا ف الشرير بتاع فيلم روكي فور هيكون واحد روسي ومش بس الرياضي روسي.
لأ ده رياضي روسي قذر بيستخدم استير ويتس بي بيغش بيعمل كل كل الموبيقات في عالم الرياضة، الشخص ده بيعمل هو سبحان الله مفيش أي حد مانع الموضوع تمام بس علشان إيه الناس إللي عاملين الفيلم ده عايزين ياخدوا الفيجوال وروكي بيضرب الروسي بيضرب العلم الأحمر اللي فيه ال ال ال والمطرقة علشان عشان الأمريكان هما إللي هيفوز وا على الروس والكلام ده.
13:48
ربما إنت تشوف النموذج ده في كتير من الأفلام ال ال الأمريكية.
بس بالنسبة لي أكتر مثال بيضحك إللي هو بجد بيعملو بشكل هو خلاص يا جماعة عرفنا إن إنتو شايفين الروس أسوأ ناس في الدنيا بس مش للدرجة دي، الموضوع في راكي فور.
رقم خمسة بقى في ال في القائمة إحنا بنعملها دلوقتي فيلم دارك نايت.
14:10
إنت دلوقتي لما ترجع تتفرج على فيلم دارك نايت.
الناس كثيرة بيعتبروه أفضل فيلم كوميدي بوك اتعمل ف لتاريخ الفيلم الثاني في سلسلة أفلام باتمان.
إللي هو عملها إللي في أفضل في تاريخ أفلام الكومبو ك تقول.
طيب إيه الرسايل إللي مو محطوطة جوا الفيلم ده البروباجاندا الفيلم ده عاوز يقولها إنت لو اتفرجت على فيلم مرة تانية ومرة ثالثة ومرة رابعة ممكن ماتقفلش الموضوع ده خليني أحكي لكم على حاجة اسمها البيت ريت.
14:39
بعد أحداث 11 سبتمبر أح أنا اتلخبط.
دلوقتي سمعت أحداث شاشة تمام خلينا نعيد الحتة دي تاني للناس إللي بتسمع دي حاجة ليك ما الغلطات والكلاشات والواقعات في الكلام دي أكيد بسيبها عشان ده الهدف من إنت تاخد إيه نظرة فعلا من ورا الكواليس.
14:58
المهم.
بعد أحداث 11 سبتمبر في أمريكا الحكومة الأمريكية طلعت حاجة اسمها البيت إيه هي البيت.
تأكدي إيه هو زي تقنين لحاجة الحكومة تقدر تعملها علشان تقدر تصمت على الشعب، التبرير بتاع الحكومة الأمريكية إن هما ليه بيعملو الموضوع ده علشان يقدروا يحموا الشعب إذا كان فيه أي خطر موجود جوا أمريكا وإحنا مش عارفين عنه.
15:28
مثال إن دلوقتي لو مثلا آه السياسي أو أي منظمة حكومية موجودة في أمريكا شكة في مجموعة معينة من الناس هم يقدروا يتصنفوا على المكالمات بتاعتهم هما يقدرو ايع يتعقبوا ال الإنترنت بتاعهم يعرفوا بيدخلوا فين وبيتكلموا مع مين وكل الحاجات دي دلوقتي دي حاجة غير أخلاقية تماما لأن هي بتعارض الفكرة بتاعت الحرية ودي الحاجة إللي أمريكا بتنادي بيها ولكن باستخدام.
15:59
التقنين بتاع البيت، تأكده إللي إحنا لو شايفين فيه خطر جاي من ال من الموضوع ده، فإحنا لازم نتصنت بس عشان نقدر نحمي كم وكتير من الأمريكان ماكانش عندهم مشكلة في الموضوع ده، لأن كتير من الأمريكان كان كان في حالة ذعر مش طبيعية من بعد الأحداث بتاعت 11 سبتمبر بعدين يعني على طول رمو الموضوع ده وقال لك لا يا معلم إنت كده بتاخد من حريتي وأنا ودخلنا في المناظرة والنقاش بتاعت طيب إنت لو عندك حرية إنت ممكن معندكش أمان فإنت تفضل الأمان عن الحرية ولا حرية على الأمان.
16:29
والكلام ده.
مال ده بفيلم دارك نايت في جزء مهم من فيلم دارك نايت مع لوشيس إللي هو بيعمل دوره مرجان.
إن دلوقتي بقى في جاج أو بقى في حاجة معينة كده وبتمن بيقدر يستخدمها علشان يحول كل تليفون في العالم إلى حاجة زي السونار إلى حاجة زي كاميرا كادو يقدر يشوف فيها كل حاجة دلوقتي شخصية في الفيلم هو مش مستريح تماما مع حاجة زي كده لأن دلوقتي باتمان بيتصنت على الناس من غير ما ياخد ما ياخد رأيه من غير ما ياخد التراضي بتاعه من غير ما ياخد الكونسينت بتاعتهم فالفيلم بيعرض الموضوع ده من تحت إن أيوة حتى بات مان بيعمل حاجات غير أخلاقية.
17:16
عشان هدف بس إن هو إيه يحافظ على العدالة ويحارب الشخص الشرير إللي هو جوكر.
وحتى بي ليها مسمى معين في ال في الفيلم جاد مود حاجة زي كده إن ماينفعش حد يكون عنده القوة دي إن هو يقدر يتسلط على كل إنسان بكيفه كده وبمزاجه، ومن بعد اللقطة دي في الفيلم إنت بتشوف شخصية مورجان فريمان، هو بيقول لباتمان أنا آسف، ده آخر معاك، لو إنت هتستخدم الشيء ده إللي فعلا ب بياخد من حرية الناس من غير ما يعرفوا، أنا مش معاك أنا مش معاك وده بيدخلنا في النقاش أخلاقي مع الشخصية بتاعت باتمان إللي هو لأ ثانيه واحدة.
17:55
بتمنى الشخصية جيدة في في الموضوع دا.
فالرسالة إللي كريستيانو كان عايز يوصلها من الموضوع ده إن أيوة أمريكا في وقت ما كانت بتستخدم حاجة زي كده فهل إنت كنت مع تقنين حاجة زي البيت ولا لأ؟ رقم خمسة في الرسايل المبطنة وهي كانت جدا جدا واضحة أول لما تفهم الناحية إللي هما جايين منها ولا مش مصدق إن أنا أخذت فترة طويلة جدا عشان أفهم الشيء إللي بيحاولوا يقربوا منه الموضوع هي أساسية أفلام خاصة، الأفلام الأولى نزلت في بداية الألفينات.
18:31
دلوقتي أصلا الكوميكس بتاعت إكس من بدأت وهي عندها الموضوع ده وهما بيتكلموا على التقبل من الناس إللي عندهم ميول جنسية مختلفة.
الإكس من شخصيات الاكس من عامة هما زي استعارة للناس تقول للناس التابعين للبيت والكلام ده ثانيه فكر فيها حبتين أيوة ده ده كان المقصد من الإكس من عامة.
19:01
ده حتى في الفيلم الأول يا رجل كانت ال ال الشرير بتاع الفيلم كان شخص السنتر كان شخص يعني إيه واحد من من النواب بتوع أمريكا إللي زي إللي موجودين دلوقتي إللي بيقعدوا إيه يتكلموا على الشواز يقول لك إيه لأ، دول مش حقهم إنهم ياخدوا حقوق وبتاع والكلام ده فيلم ال ال ال إللي نزل سنة 2000 كان بيناقش الموضوع ده وده أصلا القصد من ال حتى لو ركزت ودايما بقول لك إيه الاكسجين لأن في الوقت ده في بداية الألفينات كان في ناس كتير بتتكلم عن حاجة اسمها إيه إللي هما بعد كده اكتشفوا إن مفيش حاجة اسمها.
19:34
والكلام ده وإنه مفيش جين موجود إيه في جسمك يعني بيخليك مثلأ وبيخليك شخص إيه إيه عادي لأ كان كانوا عايزين يبثوا ال الرسالة دي وقتها بس بعدين قالوا إن لأ الساينس بيقولو مفيش حاجة اسمها بس في الوقت ده فيلم إكس من إللي نزل كان بيحاول يناقش موضوع ال ميوتن على إن استعارة للناس ال المثليين الناس إللي هما تبع ال والكلام ده تبص عليها دلوقتي أوكي ده هو السبب اه.
20:09
والرسالة بقى بتاعت الاسم إللي هو إيه لو إنتو لازم ال تتقبلون او لأ إحنا عاديين مش لازم تتقس ونا من المجتمع والكلام ده من هنا جاي حلقة الوصل من هنا جاي الحاجة ال الرسالة المبطنة إللي موجودة جوا الأفلام بتاعت إن فكرة ال ميوتن عامة عايزينك تعاملها معاملة إن دلوقتي انت عندك مين وعندك أقلية موجودة في المجتمع والأقلية دي مش متقبلة من المجتمع ككل.
20:38
بس الفكرة بقى إن الأقلية في العالم بتاعك منهم ناس ميتين ثم ناس عندهم طفرة جينية معينة بتخليهم إيه أبطال خارقين أو مش أبطال خارقين، بتديهم عندهم قوة خارقة معينة.
و الرسالة بتاعتك كمان في البداية بيقول لك إيه، هي الرسالة إكس بتنسا لازم تتقبل البيوت زي ما هو وبتاع والكلام ده فكر فيها مرة تانية وتتفرج على فيلم مرة تانية حتحس بالرسالة دي وهي بتتبعت بشكل إنت مش واخد بالك منه.
21:07
رقم 31 من الأفلام، بصراحة أنا لما ارجع أتفرج عليه مرة تانية بكتشف إن أنا ما أديتش الفيلم ده حق أول مرة اتفرجت عليه وهو فيلم فيلم هو فيلم كوميدي بشكل مختلف هو فيلم كوميدي.
أنا مش فاهم إزاي ده فيلم كوميدي بس هو في بطريقة أو بأخرى كده بيخليني أضحك بشكل مش طبيعي أنا مستغرب إن كان في الفترة دي مانزلش أفلام كتيرة لل ليناردو ديكابريو.
21:31
ولكن لما نزل فيلم دونت لوك أب دور غريب نوعا ما والناس الموجودين في الفيلم ده يعني استار كان فيه كان فيه كمية ممثلين مش طبيعيين موجودين، الفيلم ده كذب لانشات إيه جينفر لورنس تمشي شر لمين يا ناس كثيرة موجودة في الفيلم ده إللي هو بس إيه بص بقول لك إيه أنا عارف إن الفيلم ده في ناس كتيرة في الفيلم إللي هو أنا هعدي الفيلم ده أعمل ظهور أي حاجة واطلع.
21:58
إنت لو هتكلم على فيلم بشكل سطحي الفيلم عن إيه الفيلم عن أه راجل ايه فيزيائي أو ب بيكتشف إن فيه خطر على كوكب الأرض فيه نيزك كبير جاي وهيدمر الأرض فبيقول للناس ياجماعة إيه فيه ميزة كبير جاي فخلي بالكم لازم نعمل أي حاجة عشان إيه ندمر الناس كده قبل ما يوصل للأرض ولكن إيه بيحصل مشاكل من الحكومات ففي الآخر مش عايز احرق الفيلم ده، الفيلم عامة يعني دي هي القصة بتاعت الفيلم بس الفيلم مش عندها أساسا.
22:31
الفيلم عن النيوز سايكل الفيلم عن الأخبار.
الفيلم عن الإعلام إن إزاي الإعلام بيقدر يتحكم في الرأي العام بشكل مش طبيعي، ومن هنا هو تيجي الكوميديا بتاعت الفيلم إن يا الله على التفاهات الناس بتتعلق بيها وهما سايبين الحاجة المهمة إللي عمالة تحصل إن أي حاجة مهما كانت جدا جدا جدية لا ممكن يتحور فيها ويطلع منها قصة وهي مش موجودة.
22:59
و أكتر حاجتين ال المخرج بتاع الفيلم عاوز يوصلها إن شفت إللي بيحصل فيلم دوت لو كبده في حاجة في نسخة منها بتحصل في العالم الحقيقي بتاعنا والمشاكل إللي حصلت مع كورونا.
فيروس الفيروس بتاع الكورونا لما نزل الفيلم ده إتعمل بعد الأزمة بتاعت كورونا إنه بجد حاجة المفروض ميكنش فيها اختلاف بين الناس عامة لأ بيكون فيه اختلاف ومنين بيجي الاختلاف ده من الإعلام، طيب هو ليه بيكون في اختلاف من البداية عشان فيه ناس عندهم قوة كبيرة موجودين فوق.
23:30
هيكون ليهم مكسب.
لو الناس صدقت بالحاجة إللي مش حقيقية فمين الحاجة إللي بيستخدموها علشان يحققوا الأجندة بتاعتهم.
الإعلام في أو الاحتباس الحراري ح تلاقي ناس كثيرة عندهم قوة تبع ال ال الحاجات ال البزنس البترولي.
23:50
الحاجات إللي ليها دعوة بالصناعات الأحفورية إللي هي بتبهدل البيئة هتلاقي إن عندهم تحكم في الميديا عشان يبعتو رسايل إن مفيش حاجة اسمها ولا في حاجة اسمها احتباس حراري، وكل الكلام ده بس وبتاع والكلام ده مع إن الكلام ده حقيقي وواضح إن هو حقيقي بس الإعلام بيقدر يلعب في دماغك عشان يقول لك إن لأ بص بص هناك مفيش حاجة مفيش أي كله تمام، كله تمام، مفيش أي مشكلة، ونفس الموضوع مع إيه فيروس كورونا، إن حاجة حاجة واضحة جدا إن هي مشكلة حاجة واضحة جدا إن هي مصيبة، ولكن لا يزال إن فيه ناس.
24:26
بيقول لك لا يا معلم مفيش أي حاجة وكل الكلام ده اسمع إنت شايف قدامك العواقب إللي جاية من مصيبة زي كده بس بطريقة أو بأخرى.
الإعلام بيقدر يتحكم في النار.
ت في الإعلام بيقدر يتحكم في الحاجة إللي عاوزينك تصدقها من الآخر عشان الحاجة الي انت عاوزينك صدقها دي هتفيد ناس فوق ربما انت تروح في داهية بس مش مهم طالما إن ده هيفيد الناس إللي موجودين فوق فيلم دونت لوك بفيلم عقري في توصيل الحتة دي بطريقة.
24:55
اسمك ممكن أسميها هي طريقة ذكية بس إنت تبص عليها لأ.
ماشي ماشي هعديها لك هعديهالك.
وت والفيلم رقم إتنين بقى إللي أنا عايز أتكلم عليه إيه إللي بيدي برضه رسالة نوعا ما أنا بحبها و نوعا ما برضه أنا بكره إن هما عايزين يوصلوها من الناحية دي هو فيلم أرضي و فيلم أرجو من بطولة بين أفليك هو فيلم بروباجندا عن القوة بتاعت هوليود مش القوة بتاعت الأفلام لأ القوة بتاعت هوليود ذات نفسها إن يا معلم إنت عندك ناس ما محبوسين في بلد مسلمة إيه في إيران، في الوقت ده والبلد ديه تبهدلهم هتدبحو عشان في مصايب بتحصل في إيران وبتاع، ولكن مين الناس إللي حيروحوا ينقذوا ال الناس السياسيين دول ذات نفسها؟ يجيلك يا معلم الشخص ال إللي هاهاها الأبيض الخرافي إللي رايح عشان ينقذ الناس السياسيين إللي تحت إيد الإرهابيين الوحشين دول بس هينقذ وهم إزاي با سكريبت فيلم يا معلم إحنا دلوقتي هنروح نحرر الناس دول ولكن بتح نيكة إن إحنا رايحين نصور فيلم، والفيلم لازم يتصور في إيران ومين هما إللي صورو الفيلم؟ بين قوسين، السياسيين إللي محبوسين دول، كل واحد فيهم واخد دور في صناعة الأفلام، عند كده المخرج عندك، ده مدير التصوير عندك دي الست بتاعت الكاسيوم عندك دي الست بتاعت الميك أب وهكذا وهكذا، وهكذا كل واحد ياخد دور عمل من الأعمال بتاعت هوليود، وهما دلوقتي يا جماعة إحنا بس جايين نصور فيلم، إحنا مش جايين نعمل أي حاجة تانية غير كده إحنا بس جايين نصور فيلم ولكن في الحقيقة هما جايين هو يعني الشخصية بتاعت بنقف لك رايح عشان يهربهم من المكان إللي هما موجودين فيه.
26:43
جزء مني بيحب الفيلم ده علشان عشان أنا بحب السينما و أيوة حاجة لذيذة إن إنت تشوف الأبطال بتوع الفيلم، بيستخدموا السينما وبيستخدمو صناعة الأفلام علشان يعملوا مقلب في الناس الأشرار ويقدرو يخلعوا، بس برضه جزء مني بيكره الفيلم ده عشان فيها ستريو تايب كتير للعالم بتاع الشرق الأوسط عامة أيوة الإيرانيين مش عرب بس من إن هو جاي الخلط الكثير من ال من الناس إن إنهم بيعاملوا إن الشرق الأوسط دول كلهم حاجة واحدة وكلهم ناس راجعين و ومعندهمش مخ وبتاع وممكن يتضحك عليهم بسهولة وزيه بأه.
27:22
دي ضايقتني شوية بس برضه آدي كده ورسالة بروب جندية محطوطة في نص الفيلم بيسموا ال بيسموها بيحط السم في العسل زي ما بيقولو.
والفيلم رقم واحد إللي عايز أختم بيه الموضوع ده كله و زي ما نقول هو الفيلم ال إللي بدأ الموضوع ده مش بدء فكرة البروباجاندا في الأفلام لفكرة البروبغاندا في الأفلام موجودة من ساعة ما كان في أفلام أساسا بل بدأ فكرة إن.
27:48
يكون في بروباجاندا في الفيلم بتاعك ولكن بطريقة مش واضحة بفيلم جودزيلا.
ولما أول فيلم جودزيلا أنا قصدي فيلم جودزيلا الياباني إللي اتعمل زمان بعد الحرب العالمية التانية على طول.
28:05
السبب ليه فيلم جودزيلا اتعمل.
كان رد من الشعب الياباني على إللي حصل فيهم.
إنت دلوقتي عندك شعب لسة طالع من حرب عالمية تانية والحرب دي بهدلة الشعب الياباني بال انتهت بإن فيه قنبلة قنبلة قة هاهاها بل الحرب دي انتهت بإن فيه قنبلة ذرية اترمت عليهم مش بس واحدة بل إتنين فالفكرة بتاعت وحش جودزيلا ده إن جزيلا دي النتيجة إللي تحصل لما تيجي تتبهدل البلد بل جودزيلا في الفيلم الأصلي هو وحش مشعر طلع من البحر وكانت نتيجة إن الوحش إللي طلع من البحر علشان المصايب إللي طلعت من الحرب أيامها فمن الآخر الضمار إللي جودزيلا بيعمله هو النتيجة بتاعت الأمريكان إللي عملوه في اليابان.
29:00
ولكن في آخر الفيلم لو تشوف إن جودزيلا الوحش ده إللي هو كان رد من البيئة على القرف إللي البشر بيعملوه إن هو بس عاوز يتساب في حاله هو مش عايز أي مشاكل هو عاوز يرجع للمكان إللي جه منه.
منها تاخد الرسالة بتاعت اليابانيين إللي هو إحنا خلاص تعبنا منكم خلاص ارحمونا سيبونا في حالنا بالمصايب إللي إنتو عملتوه فينا إحنا دلوقتي هندخل جوه عصر جديد عصر جديد من التقدم فقط وده فعلا إللي شفناه من اليابان وكانت الرسالة دي واضحة من فيلم جودزيلا الأساسي الأصلي إللي نزل أياميها.
29:40
و بس عايز المستمعين دي كانت كل حاجة عندي للحلقة دي عارف أنا طولت عليكم أسف على ال إن أنا طولت عليكم و.
ولاحظت إن أنا بقول في كل حلقة إن أنا طولت عليكم بس بجد أنا بحس إن أنا ساعات إيه؟ آه بنسى نفسي وبعد أتكلم لأن لو إنتو مش عارفين إن كل الحلقات بتاعت البودكاست دي أنا ماكنش كاتب حاجة ليها مكنش ماكنش مخطط كثير بل بس بقول إن أنا أيوة عايز أتكلم على الموضوع دا وبحط دي جنبي على اللابتوب وبس بفتح في الكلام فمرة واحدة بقوم باصص على شمالي كده بلاقي إن التسجيل وصل أكثر من 1/2 ساعة فأنا مش عايز تحول عليكم أكثر أكثر من كده وأخلي الحلقات تنزل كل كل أسبوع ويعني مرتين في الأسبوع بس لعيونكم أنتو أول ودانكم أنتم عشان تسمعوها أكتر.
30:25
و أيوة استمتعو الغلطات وال الكلاشات إللي بتحصل هنا في البوتكاز عامة شكرا على استماعكم متنسوش تعملو على المنصة إللي إنت بتسمعه عليها لأن فعلا بيساعد.
وشكرا سلام
