0:00
مرحبا عايز المستمعين، أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير مونتاج المرة دي هنعمل حاجة مختلفة أخيرا أول مرة بقى من التسجيلات بتاعت من غير مونتاج هنسجل حلقة كاملة عن الآن مية عن عالم الانمي و بص أنا.
أنا هدخل هدخل معاكم في الموضوع على طول إيه للناس إللي ما بتفرجش على عامة يعني إيه خلينا نخلي عمل البودكاست ده في البداية بس أقنعكم حبتين بدخول عالم الانمي بواحد من أكثر الأنمي هات ال ال اللي معروفة وإللي أظن لو إنت تعرف حد واحد صاحبك ولا حاجة واحدة صاحبتك.
0:32
آه، بيتفرج على أني أكيد هما رشحوا الأنمي ده وأنا زي ناس كتيرة شايف إن أحسن أنمي أي حد ممكن يبدأ فيه بدخول جوا عالم الانمي.
ده هو أنمي لأن من الآخر هو في ال الكمية الصح من الغرابة عشان تدخل جوا عالم الأنمي ولكن في نفس الوقت عنده قصة.
0:53
في منتهى ال يعني بتشدك بشكل بشكل مش طبيعي ف في الفيديو ده إحنا هنتكلم على أنيمي ديت ونتكلم على مشهد معين من أحسن المشاهد في أنمي وربما هو من أكتر المشاهد إللي بتعمل ميمز عليها من أكتر المشاهد إللي بتتاخد كمثال على قد إيه علم يعني حاجات زيادة عن اللزوم هو مشهد أكل الشبسي تمام، ربما المشهد هيكون في بعض من الحرق لأنمي المشهد ده بيجي في الحلقة رقم تمانية.
1:23
تقريبا، فأنا معنديش مشكلة لو اتحرق لك شوية من ديت لو إنت متفرجتش عليه، ولكن لو إنت بتتفرج على خلينا نحلل المشهد ده مع بعض ونفهم إيه فعلا إللي إللي كان صناع ده بيحاولو يقولوه تمام ربما إنت ب عندك بس إيه خلفية صغيرة كده عن إن مدينة نصر وإنما عن إيه واحد يا معلم اسمه اسمه لايت ياجمي إللي بيعرف بعدين باسم كيرا بلاقي مفكرة بيلاقي دفتر كده الدفتر ده هو دفتر الموت ده تنوت مفكرة الموت.
1:54
فا لما حد إسمه يكتب على الدفتر ده بعديها ب40 ثانية كده تقريبا بيقوم ميت ب بسبب هارت أتاك ولا حاجة.
هو مش كاتب السبب بتاع الوفاة تمام أنا حرقت دلوقتي أنا محرقتش في حاجات يعني كثيرة أهم من كده بس على الحلقة رقم تمانية بيحصل المشهد الغريب ده خلينا نشوف مع بعض.
2:16
في البداية في البداية تمام مفيش أي منطق بيقول إن لازم يكون في حماس مش طبيعي في مشهد وإنت بتفتح شبسي عادي كده وفي ماشية من كل حتة بتاع إللي هو في إيه إنت بس بتفتح بتفتح شبسي بس بس لأ ال ال كنت أو السياق بتاع ال المشهد ده.
2:36
إنت دلوقتي عندك الشخصية بتاعت وهو بيلعب شطرنج مع المحقق إللي بيلعب شطرنج.
إزاي ارجع قبلها بمشهد صغير كده هتلاقي إن لا يتعمل حاجة ربما إنت مخدتش بالك منها.
أول مرة اتفرجت على الإيميل وهو في كاميرة المراقبة وهي عمالة بصة عند البيت عندهم لايت بيدي رسالة يعني مشفرة كده إن هو طايع أنا فاهم أنا فاهم إن إن أنا إن أنا متراقب ولا أنا ح تغطرس وأقول لكم أنتم مش هتعرفو تجيبوني ياولاد ال يا ولاد الذين الجملة اللايت بيقولها هنا إن ماشي ماشي جملة جملة مبهمة تمام جملة بتبين براءته نوعا ما ولكن برضه هي الجملة بالظبط.
3:19
إللي لو الشخص ده كان كيرا كان هيقولها علشان يغمز للناس إللي بيراقب ويقولهم أنتم مش هسك مني ويقوم وياخد كيس شبسي.
واضح إن كيس الشبسي ده مستخبي جوا و يعني واضح إن دي حاجة ما بيعملهاش ولكن مش مش حاجة غير منطقية إن لايت يعملها.
3:37
وياخد كيس الشبسي ويدخل جوا الغرفة بتاعته إللي هو عارف إن هي متراقبة فإللي بيحصل الشنيجامي موجود إللي هو ملك الموت بين قوسين يعني قاعد في ال في الغرفة وهو كان بيدور له على الكاميرا موجودة فين وبتاع ولايت بيحرمه إن هو يدي له التفاح إللي هو عاوزه فف الشينيجامي بيتجنن بيتجنن هو ياله وأنا نفسي نفسي في التفاحة بشكل مش طبيعي وده برضه يديلك ويعني تعريف أكثر للشخصية بتاعت إن ال الش دول هما فعلا مبيشتغلوش هما فعلا مبيعملوش أي حاجة ف إن هو يعمل حاجة ببساطة إنه يعني يدور بس على كاملة المراقبة فين ده جاب أخره جاب آخره خلاص مش قادر يعمل كده فنفهم أكتر الكركترز بتوع الشينيجامي ويبدأ لايت في المذاكرة بفتح كيس الشبسي المشهد كامل شغال بسيستم ولو جوا دماغ لايت يا جميل.
4:36
مم.
في إيه في إيه إللي بيحصل إحنا مش فاهمين إحنا مش فاهمين إللي بيحصل.
أنا بقول لك أنا هقعد اكتب أسامي الناس ال إللي هيموتو في.
بس هو عارف انه متراقب فلو هو كتب يعطى في في مشكلة هتحصل.
4:53
بس هي الفكرة هنا إن هو أيوة متراقب بس مفيش أي حاجة تبين لنا إن هو بيسمع الأسامي المجرمين دول بيتعرض على الأخبار فا إحنا لسة مش فاهمين إللي بيحصل.
كيلو بس كهواية.
يا ريت بس.
5:11
ولعبة الشطرنج تستمر.
ماشي بس.
ما فيي.
دخول ال الشنيجامي دخول ريوك هنا في المشهد ب بيعمل حاجة في منتهى الأهمية وهو إن بيأكد لنا من الصناع إن هما مش عاوزين ناخد المشهد ده بجدية بمعنى تاني بمعنى تاني إن لو كان المشهد ده بس عبارة عن لايت وهو بيكتب و ويعني كان أكشن زيادة عن اللزوم في حاجة في منتهى الملل زي الكتابة كان ربما إنت تشوف ال مش إللي هو هما ليه واخذين نفسهم بجدية للدرجة دي، وواحد بيكتب ولكن دخول إيه بالحاجات الغريبة هو بيعملها دي.
5:54
بتبين بتحط طابع من الكوميديا في ال في المشهد إللي هو إحنا مش واخدين نفسنا بجدية على فكرة هو أيوة المشهد يعني ثقيل بس إحنا برضه عايزين عايزين نضحك معاكم لما ترجع وتزورو المشهد ده مرة تانية وعلشان كده الريوك ب بيدينا الكوميديا من المشهد ده.
6:12
يأتي.
عمال بيكتب فكرة إن هما يحطو الكاميرا الشيك أو إللي هو الاستايل ده في الأنيميشن.
هو بالنسبة لي مالوش أي منطقة تمام لأن ده فما فيش مفيش كاميرا هناك ولا أي حاجة بس هما بيضيفوها كان نوع عشان يحسسك إن في إيه إن في حركة في المشهد في حماس في المشهد يدخلك جوا المشهد أكتر، فلما بيتم استخدامه الصحفي بيعجبني الموضوع ده.
6:40
وكمان شوية في ال في الحلقة هنتكلم على ال ال بتوع انيميتك بتاعت، وفي ستايل تاني بيتم استخدامه في دي أنا بكره فا بس لما نوصل نوصل هناك خليكم إنت معايا بس مع إنه دو ميتسوبيشي و60.
إللي بيحصل عمال يقول لك أنا هقتل هقتل المجرمين دول إللي أساميهم عمالة تتقال على الأخبار ع التليفزيون بس مفيش تليفزيون عن قدامنا إللي بيحصل.
7:09
وندخل جوا كيس الشبسي ونكتشف إن في تليفزيون صغير محطوط جوا كيس الشبسي أوكي.
دلوقتي وصلت المعلومة الجملة إللي جاية بقى هي الجملة الأيقونية.
الجملة الأيقونية هيحصل دلوقتي.
ميكي.
لا يتم ديها بوكر فيس عمال بيكتب بس إحنا حاطين من جوا إن فيه يا لهوي على قلة الأدب إللي عمالة تحصل وبعد كده إللي هيحصل بالنسبة للعالم كله إللي عاملين يرقبو إللي بيحصل.
7:38
هكتب الأسامي بإيدي الشمال وأذاكر بإيد اليمين بمعنى ثاني.
ألتك بوتيتو شي.
هاهاها آه جاد.
7:55
خرافي.
خرافي.
خرافي.
يا الله هاهاها إنتو ملاحظين الكاميرا في موف منك الحركة بتاعت الكاميرا وهي غرفة صغيرة بس جايبة الحركة بتاعت الكاميرا وعمال بيكتب كمية الحماس مش طبيعية على حاجة في منتهى ال ال اللي هو قاعد بيكتب بس لا إحنا فاهمين المصيبة إللي بتحصل من جوا وأنا متأكد 100% إن هما كان قصدهم من المشهد ده هو ردة الفعل إحنا واخدين إن إحنا يعني ما مناخدش المشهد الي هو بجدية زيادة عن اللزوم الليهو أه وفرتها حبتها مش عارف مين لا هو المفروض إن إنت بتضحك.
8:29
هما عايزينك تضحك على المشهد ده من الذكاء وبرضه علشان هما.
مافور نها زيادة زيادة عن اللزوم.
وده يبان من القطع إللي حصل في الآخر بعد ما أكل حتة الالش بس إن إحنا راجعين لغرفة المراقبة اللي قاعد فيها.
وفي صمت صمت أكورد كمان هو إم إيه إللي بيحصل هنا وبعديها بشوية بيجي الريبورت القل إن الناس ماتت أوردي ما ما مع إللي بيحصل معلومة جانبية المخرج بتاع ال المشهد ده تس نوري تسا نوري نورو إيه أو تراكي تمام الانمي ترده أو المخرج ده أخرجه إيه تاني حاجات تانية لها دعوة بال أنمي أخرج حاجات كثيرة في ميت كنت فتخيلو الراجل المسؤول على واحد من أحسن أنميات الأكشن اتعملت في التاريخ، كان مسؤول على إخراج المشهد ده من إللي هو مش أكشن نهائي، لا هو إيه إيه أيديولوجيتين كده إتنين عاملين يلعبو شطرنج عقلي مع بعض كان لازم يتحط الألم نت بتاع الإثارة ده جوا مشهد في منتهى ببساطة إن واحد بياكل بطاطساية باكل شيبسي بس لأ.
9:39
الموضوع أكبر من كده بكتير، ما أنا أنا بعشق ال المشهد ده بعشق الحاجات ال ال اللي مستخبية في أي مدينة عامة فعامة لو إنتو عايزين داخلة جوا عالم الانمي وتفهمكم إن على فكرة إحنا عارفين إن الإنمي ساعات بيكون أوفر بس ده بس حاجة من ال من الإنمي إن إن هو لما بيكون أوفر ده بيكون شيء مقصود عشان ده بيحسن من حكاية ال القصة فأكيد أني أنتا ارمي هو المدخل الصح لأي حد جوا عالم الانمي وبالمناسبة وكان مدخلي جوا عالم.
10:10
الإنمي ننقل بقى.
دلوقتي نروح نتكلم على أشهر إنما موجود في العالم دلوقتي هو إيمي الآخر عشر حلقات هتنزل قريبا.
يا رب بقى تنزل ونخلص من الموضوع ده، بس أنا عايز أرجع خطوة لورا كده ونتكلم على أحسن من، لأن الأغنية إللي بتكون في بداية ال ال الموسم حاجة في منتهى الأهمية، فبصراحة أنا عايز عايز أتكلم أتكلم عليهم وبرضه إيه حاجة حاجة تصبرنا لحد لما الموسم ال الأخير ينزله نقيمهم من ناحية قد إيه ده بيحطك جوا ال ال دي بتحطك جوا ال بتاعت ال الموسم وكا شكلها عامل إزاي وأكيد أهم حاجة الأغنية ذات نفسها ولا لأ.
10:55
بالمناسبة إيه لو أنتم ما تفرجتش عليه محتاجة أنا ماما ما أقول لكم من البداية متتفرجوش على الفيديو ده لأن الأوبل بتاعتك بتاعت ال بتحرق حاجات كثير ودي واحدة من المشاكل الموجودة عندي في ال في ال يعني بس هنتكلم على ده كمان شوية مرة تانية بالتحذير بتاعكم.
11:11
لو إنت متفرجتش على أتاكم تايتن متتفرجوش على الفيديو ده لأن هو يكون في حرق كثير ونبدأ ب رقم سبعة عندنا في القائمة دي وهي رقم إتنين بمعنى ثاني التانية بتاعت الموسم الأول.
11:32
أوكي أوكي ال أوبنينج فيها ال ال الروح بتاعت ال النشيد بتاع الجيش وبتاع هو ال أر كده عامة في الأنمي والأرق بتاع طيب ده كان التركيز الأساسي، أيوة في الأكل إللي هما راحو فيها ال للغابة دي وطلعت ال في وبتاع والجو ده ماشي بس ال نشيدي زيادة عن اللزوم ولما تدخل الدخلة بتاعت الأغنية.
11:58
أنا أحب ده أنا أحب حوار الأسترانزا بن اللذين ده.
دي أجمد حتة الها الهادي دي أجمد حتة في البنك لها بعد كده أو بنج بتقوم نازلة لأ أنا مبحبش ده خالص لأ لأ نوب نوب خالص خاصة إن ال ال في جواز في الأوبرا دي حلوة يعني المشهد ده أرمن هو بيوطي رأسه بعد كده ما ابن لازينة وفيها فرشاد وانج مش طبيعي، الحاجات إحنا نفهمها في الموسم الرابع لما ينزل دي حاجة مش طبيعية، الفيشة بتاعت دي خرافية، بس الأغنية ذات نفسها من أضعف الأغاني بتاعت مش عايزين نكمل يعني تكلم كتير على الأغاني الضعيفة بتاعتك تاني في حاجات كثيرة جامدة قدام بس نروح دلوقتي ليه رقم ستة، بالنسبة لي أنا عارف إن ناس كثيرة تكرهني الموضوع ده، بس بصراحة بصراحة بصراحة.
12:49
بتاعت رامبلينغ هي محطوطة في الخانة رقم ستة عندي.
أوكي بصوا حوار إن إنت تحب المثل تمام يعني واضح إن المثل مش لكل الناس حلو بس ك الأغنية دي كأغنية متل أنا عجباني عجباني ما فيهاش أي مشكلة أكبر مشكلة عندي مع الجديد بتاعتك بتاعت إن في حرق مش طبيعي هاهاها يعني أن تتخيل دلوقتي إن إنت نزل سنة 2013، إنت قعدت مستني يا رجل سبع سنين ولا تمن سنين لحد ما الموسم ده نزل و انت عايز تفهم بقى إللي هيحصل إيه بعد ال طول الانتظار ده بتاعت في أول حلقة من الموسم إللي لسا نازل ده إحنا مش عارفين إللي حصل فيه.
13:35
الأوبرا بتاعت الأنمي.
يعني يعني مفيش مفيش حتى صارت التي مابقولكش الموضوع بتلميحات غير لا بيقولك رامبلينغ رامبلينغ الدك الدكه وجاي لدك على فكرة طب إنت حرقت لي كده ماليش في هاهاها دي أكبر مشكلة عندي، المشكلة التانية إللي عندي الفيجوال بتاعت ال بتاعت الأوبن جدي لإن ال إللي شغال تمام إستنى بتاع ما إحنا تعودنا عليه في آخر آخر موسم تمام لمعظم الأوقات حلوة بس في حاجة بتقتلني هنا بكين عيسوي أنا مبحبش لما لما في أنمي يعملو حوار الأسباب ده لأن إنت ماشي إنت إنت مش متصور على على كاميرا معينة وإنت مصور على خام فيلم معين فانت يعني م أ متكتف بإيه بإسم كرش معين لا فمش منطقي تحط حوار ده عامة إيه حاجة في حاجة جانبية كده بتضايقني بس بالنسبة للي كانت موجودة في الجهات الثانية ده ده ضعيف بشكل مش طبيعي.
14:39
أنا عارف إن في ناس بتحب الأوبن دي بس.
غابنا وقع شوايه.
هاهاها الحاجة الوحيدة إللي الأوفر إللي هي تعلي على أو في جهات تانية كتيرة، هي داخلة دي.
14:55
لما يعلو؟ سلب أوكي دي دي بنت لذينة دي بنت لذينة ماشي ما مأدرش أنكر ده.
دي فيها حر قبنله.
يعني الحر إللي حصل في الحته دي مضايقني بشكل مش طبيعي خاصة إن ده مكنش آخر موسم فإللي هو نو أنا.
15:11
أنا عندي مشاكل كتير مع الأوبن دي نروح دلوقتي لي رقم خمسة في القائمة بتاعتي وهي بتاعت الموسم الثالث الجزء الأول إنت متعود كنت يتدخل كده إللي هو في إيه في يعني هو حرب هو فيه في جيش في تيم يعني ك في حاجة تقيلة لازم تدخل بس مرة واحدة يدخلنا ده.
15:37
ت مختلفة تماما.
أوكي أنا عجباني عجباني إن إيه كان في تغيير في النص، عشان كده ال دي في القائمة بتاعتي محطوطة في النص إن هو أنا مش كارها ولا أنا حاببها، أنا بس عاجبني التغيير إللي حصل في ال في التيمز بتاعت ال بتاعت ليبيا وهو صغير مين مين يكره ده كمان كمان؟ وبصراحة الأغنية دي هي أحسن أغنية في في الأوبرا بتاعتك تايتن إللي كانوا بيستخدموا إللي أنا بحب أسميه الياباني زي تمام الي هو اييه شخص ياباني بيغني بالإنجليزي تمامأ ناس كتيرة بتضحك على الموضوع ده، بس أنا أنا ساعات كيف عليها كده خاصة لو تانية بتعمل نفس الموضوع ده لو بتعتبر سايت بس أو بتاعت خرافية خرافية بكل المعاني.
16:30
صوت ل لذيذ خفيف كل حاجة هادية كده وإيه يعني نوعا ما دى ده يمشي مع التيم بتاع الجزء ده من ال من ال إن الجزء ده من المكان كامل سياسة كان كامل بس إيه كلام ورا قاعد وال ال بتاعت سوريا ومكنش فيه أكشن كثير في ال في الجزء ده من إلا بس الأكل إللي كان مع كان سكواد والشلة بتاعت إيه تاني والحرب بينه وبين لي في بتاع والجو ده بس ال للموسم ده أو للأر كده كان خرافي.
17:01
لا يكف الان أنج عجباني عجباني الأغنية دي.
نروح دلوقتي بقى لرقم سامحني 765 رقم أربعة ال التقييم بتاعي ال في ال في القائمة بتاعتي يعني الأغنية رقم أربعة عندي هي الثانية بتاعت الموسم الثالث السبب الوحيد إللي يخليني حاطط الأوبن دي في المرتبة رقم أربعة إن دي تعتبر الجزء الثاني من أغنية صاكي بحث مفيش أي سبب ثاني وهتفهم قدام ليه؟ أنا بحب أغنية ساجي بشكل مش طبيعي بس أيوة هي الأغنية دي زي ما نقول إيه هي نفس أغنية أو.
17:39
أو فيها كثير من الأغنية بتاعت ساجي بس هي ال ال النسخة الثانية منها أو تكملة أو أو اللي قبل ما تيجي أغنية إيه؟ تمام فا عشان كده مرتبطة هنا مش أجمد مش أجمد حاجة بس أوكي أنا أنا موافق حوار إنهم يحطوا ما بين والأرض، في دي كانت لذيذة وسط ما فيهاش حرب، تحياتي نروح دلوقتي بقى للتوب أحسن ثلاث.
18:07
لأن وأكيد في المرتبة الثالثة.
إللي بدأت كل الليلة دي كلها.
أوكي أوكي، أوكي.
18:28
ده هيبقى علينا هنانو لأ لأ لأ دي حاجة تانية، ده أنا بتفرج على إني مختلف، ده مش أنمي المعتاد، ده مش الإيميل معتاد لأي حد.
إللي زي كل الأمهات إللي بتنزل كل كل شهر على كرانشي رول وبتاع الكلام ده لا لا دي حاجة مختلفة حاجة مختلفة تمام إيه ده؟ دموي دموي بشكل مش طبيعي في إيه في صفوف الجيش بيبعتها نازلين تمن ماشي ما يتبقى.
18:54
أوكي تحياتي تحياتي بعد كده بعد كده بنقوم داخلين.
يا جدع أوكي تحياتي لا لا بتدخ بص ال الحاجة ال ال أوبنينج المتكاملة من كل النواحي.
أغنية هيب مش طبيعية في بداية الأغنية في ألماني بترمي في النص أوكي مفيش أي مشكلة ماشي يمشي برضه مع ال ال الحاجات الكثيرة ليها دعوة بتاعت ال المتعلقة بقى بألمانيا أسامي الشخصيات وبتاع والكلام ده بعد كده عندك عندك ال ال بيعرفوك على عالم ال بيوريلك خرافي وال ب بيحاربوا ال ال فا كاملة من كل النواحي معتدلة كده واقفة في النص بتديلك كل حاجة.
19:30
إنت عاوزها ولكن في بالنسبة لي أو بين جنيهين أو أو أو أو بينز تمام دايما تكون تايتن علوا على الأغنية الأساسية إللي بدأت كل حاجة.
وهما ودايما لما يتفتح النقاش بتاع ال ال بتوع لازم الأغنيتين دول يكونو موجودين فوق أقول لكم إيه هي ترتيبي في المرتبة التانية؟ هي أغنية لأني تاني خالص أساسا ملوش دعوة كانت اي تاني بس اسمع تاتي موجودة عليها في إيه؟ في إيه؟ فاهمني؟ أنا أنا أول مرة يعني سمعت الاوبن جدي أنا مكنتش فاهم إن هل ده تايتن فعلا و والأغنية بدايتها غريبة فأنا مش فاهم إللي بيحصل هو هو هو البتاع الكمبيوتر عندي علق في الحتة دي في إيه؟ بعد كده 11 كده بدأت بدأت أسمع أغنية أركز أوكي.
20:26
يادي النيلة بيغني بالياباني زي برضه.
في إيه؟ في إيه؟ ده أساس مع الع سوان.
أوكي.
أوكي أنا فاهم دلوقتي.
20:44
أوكي صح صح صح صح يا يا يا هاهاها يا الله الأغنية دي مش طبيعية مبدئيا الحاجة الصح.
الاختيار الخرافي إللي هما عملوه الأوبن جدا مبدئيا حصلت يمسك في القصة بتاعت يعني مر مدة طويلة جدا وإحنا بدين الار كده أساسا من في منطقة تانية خالص، إنت رايح عند مارلي وفي حرب، إنت داخل في نص حرب عند مارلي مش عارف مين فا إيه إنت داخل أتفرج على أول حلقة لإني مختلف تماما عن إللي إنت كنت بتفرج عليه في اختيار خرافي إنهم يعملوا متشبهش أي حاجة من إنت شفتها قبل كده، فيك ستايل.
21:20
ك ك نوع المزيكا ذات نفسها و الأغنية دي أنا بدأت أرجع لأول ما أتجددت نرجع الموسم الرابع آخر موسم أنا كنت فرق سمعتها أول مرة إللي هو لأ مش عجباني تاني مرة قلت خليها تشتغل ثالث مرة رابع مرة خامس مرة لحد الحلقة ستطعشر من الجزء الأول من الموسم الرابع أنا مكنش ينفع أعمل للأغنية دي إللي هي إيه ب بيسموه بالإنجليزي ببر وهو الأغنية كلمات سمعها كل ما تبقى أحلى، كل ما إنت تتفرج على الفيديو تفهم بقى الحاجات المخفية الكثير إللي هما حاطينها في ستايل الخرافي.
21:50
لحد آخر مشهد خالص لما تشوف إيرين وهو معمول بشكل تمثال كده الأتاك وتفهم بقى ال أوكي أوكي أنا فهمت دلوقتي القصد وبعدين يعني لو إنت مكنتش مكنتش فاهم يعني لازم يفكرو في الأغنية إن.
هي دي الاستور بتاعت إيران يجر يا الله الأوبن دي خرافية وأحسن حق الحاجة الصح إللي الأوبن دي عملتها الأغنية رامبلنغ معملتهاش الأغنية دي محرقتش ودي أحسن حاجة لغاية ما حرقتش خالص، أي حاجة من إللي جاي في بحيث إن أغنية ببجاحة حرقت بجد بكل بجاحة كانت عمالة تحرق ونروح دلوقتي للمرتبة الأولى أكتر أغنية مفضلة بالنسبة لي في بتاعت.
22:37
أظن إنتو عارفين.
لا، لا، لا لا لا دي حاجة تانية دي حاجة تانية دي حاجة تانية خالص، وأنتوا عارفين إن دي حاجة تانية هي بس بت بتحب تفرض فاهمني الها بتيج.
22:55
أكتر موسم من مواسم أماكن تايتن يعني في أنيميشن خرافي.
أنا بالنسبة لي أحسن أنيميشن حصل تحتاج بتاعت إن كان في الموسم الثاني أظن هو مفيش نقاش في ال في الموضوع ده وأي الموسم الثاني مجرد 12 حلقة بس في الثاني بتاعها في ثاني مرة واحدة تدخل لغاية دي.
23:14
في إيه؟ لا طبعا كوكو بعد كده الحتة إللي عمال تبني ليها.
دي عمال بتبني بتبني إنت مش فاهم أي حاجة من الكلام إللي بيتقال أساسا بس إنت سمعت بعض من الكلام ده جوا ذات نفسه بعد كده يوم ديلك الإيه.
23:35
لا، لا، لا، لا لا لا لا بس الحتة بقى النقل إللي جاية دي خرافية خرافية، كله عمال يجري الحصنة هاهاها هاهاها أمك ساتر.
بيرن ارجع آه لافتا يلفت بيرفكت ال ال أوبنينج بيرفكت من كل من كل النواحي يا الله يا الله أول الجملة بتاعت ساجي ودي إنت سمعتها أكثر من مرة في ال إن في المواسم إللي هي نزلت، فإنت فاهم إن دي ليها دعوة، إنت كامل عايز يبني لك الحتة دي، إنت أفر يرها غيرهارت، حط قلبك كده جوا، الحاجة إللي إنت بتعملها، فبسال، دي كلها عمالة تحمست تحمست، تحمست إنت خلاص دلوقتي عايز تنزل تنط معاهم، وشها جي هاهاها آه وإنت مصدقين في الاستوديو هنا إيه ال الجملة دي محطوطة في واحدة من ال من الديكور عندي في أيوة ال ال هو أنا عارف إن في القصة بتاعت الأنمي، مؤخرا الجملة بتاعت و دي بقت تستخدم من الناس اللي بال ربما لحد دلوقتي إحنا فاهمين إنهم مش أحسن إيه ناس بس هتظل التعريف بتاعت كنت ايتن وأحسن بالنسبة لي هي بتاعت الموسم الثاني وبس عز المشاهدين أعزائي المستمعين شكرا على استمع كم عارف إن أنا إيه حمست كم هاهاها وانا اتحمست صراحة في ال إيه في الحلقة دي وهو بالمرة إيه دخلنا جوا عالم الانمي هيكون جاي يوم إن شاء الله إيه بعض من المحتوى الثاني مخصص بالانمي.
25:06
آه بس الحاجات بقى تبدأ تنزل يعني كانت الموسم الأخير يبدأ ينزل عايزين نعمل فيديو تلخيص عن أتاكم 30 قبل ما الحلقة الموسم الجديد ييجي هيكون بجد آه آخر آخر عشر حلقات ينزلوا فأيوه عرفوني عايز المشاهدين رأيكم في الحلقة على السوشيال ميديا ومش يتعملوا للبوتكس على المنصة أنتوا موجودين عليها، شكرا على استماعكم وأشوفكم في الحلقة الجاية سلام.
