0:00
السلام عليكم أعزائي المستمعين المستمعين المرادي المرادي متلخبطتش قلت المستمعين على طول في حلقة جديدة من.
من غير منتهى جيا إلهيات يعني شعور خرافي وأنا بقول كده بأريحية المستمعين بو من غير إنتاج بقى نزلت حلقة واحدة تمام، أنا بس عشان أكون أنا يكونو فاهمين بعض دلوقتي أوكي نزلت حلقة واحدة من على.
0:23
وبرضه نزلت على أنغامي وبرضه نزلت على اي فأي وا يعني لو لو المكان إللي تسمعه فيها دلوقتي مشاكل وكان المفضل ليكم.
في كذا مكان تسمعو ال ال بس إللي أنا عايز أقوله إنه البودكاست هو رقم واحد في الوقت الحالي من الكابوريا والتصنيف بتاع الأفلام والتي في فيعني شكرا ليكم جدا إن أنتم سمعت ال ال شكرا لكل الناس إللي سابت وده فعلا شيء شيء مهم فلو عجبكم ال ال أنا أقدر ذلك جدا ان إنتو تعملو تعملو تقييم تشيروا على قد ما تقدرو لأن أنا أنا مستمتع جدا إن.
1:01
إن من غير مونتاج لأ صوته ها ده شفت ال الشقة ما علينا هنا من غير منتهي بقى صوته في ال في ال في المكان ده على الإنترنت لأن دي كانت الفكرة لل لل شودا أو للبرنامج ده من البداية إن أنا فعلا بكون قاعد بتكلم بتكلم براحتي فأنا متحمس حبيت أقول لكم وشكرا مرة تانية على استماعكم وأنا مش عايز أطول كتير.
1:22
أنا بصراحة ما ب ما بحسش بالأريحية الكاملة لما اقعد اقول الكلام شكرا وأعملوا وبتاع وشيرو الكلام دا من الآخر لو عجبكم وعايزين ي يتشاركوا الموضوع ده مع أصدقائكم تشاركو الموضوع دا مع إيه.
الناس إللي مهتمة بالمحتوى إللي ليه دعوة بالأفلام عامة يعني المحتوى إللي دعوا فيه دعوة بالحياة وده إللي أنا بقرر في المستقبل برضه يكون تكون من غير مونتاج ليها دعوه بيه فهي وشيرو ميعادا، وعامة الثقافة بتاعت ال البود كاست إنت تقعد تسمع بودكاست، يعني دي حاجة لذيذة ومنتشرة جدا بس مش منتشرة قوي في العالم العربي فأي وا اييه ان شاء الله يكون البودكاست رقم واحد في في مصر ليه لأ، خلينا خلينا نطمح مع بعضينا و عامة كل ده هيحصل بيكومنت وفا، أيوة بقى مش عارف أنا ليه طولت في المقدمة دي بس عامة خلينا ندخل على ال على الحوارات إللي عندنا.
2:12
آه النهاردة وايوه في حاجه حصلت في ال في العالم الغربي، المكان إللي بناخد منه الأفلام بتاعتنا ها ايه اسمه ايه هو ايه من الآخر ده إيه؟ ده ال يعني جروب الفيسبوك بتاعت ديزني تمام يعني هي ديزني عشان هي ديزني وما أدراك بقى إيه ديزني وإللي تقدر تعمله إيه بتعمل كده من وقت للتاني اسمه ال ال ال بتاعت الفانز، بتوع من الآخر عندها عندها حقوق ملكية لكمية حاجات مش طبيعية.
2:42
مارفيل كل الحاجات دي تابعه بتعمل ال التجمع بتاعهم، التجمهر بتاعهم وبيعرضو بقى إيه حاجات إعلانات جديدة يقول لك إحنا شغالين عليه في الوقت الحالي والكلام دا الهم الل يهمنا دلوقتي الحاجة إللي إحنا مهتمين بيها أكتر حاجة هي إن الناس إللي بتتفرج على اليوتيوب تعرف إن دلوقتي فيه نسخة.
3:03
هه.
حبيت أو مدخل ال ال ازويد على إعلان في النص كده بس أيوة للناس إللي بتتفرج على اليوتيوب لو إنتو مش عارفين دلوقتي من غير منتج في نسخة مسموعة منه كاملة فعلا بدون أي منتاج ولا النكتة ال الحساب العبارة قالها بدون أي ميكسا ج ف أيوة ماشي إحنا لو عايزين تاخدوا التجربة كاملة على على أنغامي على بروح هناك اكتبوا من غير متاح بس اعملو من غير مونتاج وهتلاقيني هناك بس وأعمل لايك على الفيديو من ده فعلا بيساعد وبرضه كده إنتو مشتركين في القناة لأنه الله توصل لكم دايما هنا على طول برضه فيديوهات العادية بتاعت من غير مونتاج.
3:38
بس فيه حاجات إضافية في النسخة المسموعة من البودكاست الأبطال إللي بيسمعوني دلوقتي هما هما عارفين عارفين إللي بيحصل شكرا على استماعكم شكرا على مشاهدتكم دي نزلت حاجات إللي إحنا مهتمين بيها الحاجات بتاعت مرفق لأن دي دايما الحاجات إللي تكون هي بتكون سخنة والكلام عليها بيكون بيكون حلو على ال على الانترنت اييه أول حاجة اتعرض توكاجي عليها كلام كتير كان كان نسخة مطولة ممكن نقول من الإعلان بتاع وكان ده الفيلم المفروض الجزء الثاني من هياخدوا في طريق مختلف علشان الوفاه بتاعت إللي كان بيعمل دور ايه وايه كان في مشهد اتحط في ال في ال الي اتقال دي ما بين ال ال أم تشا لا إللي هو كان بيعمل دوره شدوك بوز من اي وهي دلوقتي بتقول أنا أنا الملك بتاعي ماتو البلدان التانية عمالة بتقول كلام وحش على وإنتو إللي عاملينه ده والفايبر ده مبهدل لنا ال العالم و.
4:38
و.
ده على فكرة إحنا منعرفش ناخده في ال في ال ماتلدا تكتر فالي هو البتاع ده البوابه الي انت بتدخل منها إللي تقفش الاسلحه ومش عارف مين ازاي إحنا إحنا هنعمل إيه بالمصايب اليوم ده بيعملها وبعدين فاكرين الل إنتو عملتوه في اولترا وبتاع والكلام ده فمن الآخر البوصله دي أمتش الحاجة أم تتشال هتقولهم إنت هتعمل نفسكم رجاله عليها تعمل نفسك ما إنتو جامدين جدا علي دلوقتي عشان إنتو عارفين ان ان البلاك مش موجود لا لا أنا انا بميت راجل ومش يقولنا إنتو إنتو مش مش حتت نمر عليا عشان محدش يقدر يتنمر عليا وده أنا عمال يوافق التوجه بتاع بتاع مارفل إن لازم يكون في في شخص شخصيه الأساسية تكون تكون مرأة قوية جدا و يعني بصراحة ال الممثلة إللي بتعمل دورا متشالة تمثيلها خرافي وكان في الجزء الأول من عاملة دورها بزيادة يعني إيه تحس فعلا دا دي دي كوين دي جدا وما لك او ماسكة نفسها ماسكة منصبها كده فواضح إن ده هيكون نقطة خلاف شديدة ربما ال ال الحبكة بتاعت الفيلم هتبدأ أو هتبدأ منها، ده كل إللي أنا أخذته من ال إللي اتعمل لها اييه والفكرة بقى الحاجة الرزلة في دي إن هما ما بيحط مابيحطوش حاجة فعلا فعلا جديدة لأن كل الحاجات إللي اتعرضت في دي دا كانت تعرضت من من فترة في إللي عرضتها وتكلمت عليها، بس دي يزودولك إللي هو إيه ثانيتين زياده إيه ثلاث ثواني زيادة 1/10 ثواني كده مش مفيش حاجة فعلا تمسك إللي هو أيوة دي حاجة كبيرة دلوقتي حاجة في مختلف يعني يقرأ فمين لا مفيش الكلام دا مفيش الكلام ده إيه بس إللي عندنا عشان إحنا برضه ما غلطناش الحاجات إللي حصلت في ف بالمرة ايه قلنا نغطيها مع الحاجات بتاعت دي ايه.
6:30
في حاجة كمان اتكلمو عليها وهو ال ال ال الفيلم الجديد بتاع عشان ده واصب ايه و إللي إحنا شوفناه برضه في كان الفيل الأساسي بتاع الفيلم دا كان وإحنا عارفين عن إن كان جه يكون الفيل الأساسي بتاع بتاع الفيلم ده من فترة بس ما كناش عارفين أعتذر للناس إللي بتسمع في الست الكرسي حركته قدام كان غصبن عنه ولكن مش هفضل أعتذر كتير عشان إنتو معايا على الحلوة والمرة المهم آت الحاجة ال ال إللي أنا استغربتها من الفوج الزيادة إللي جت هنا في.
7:06
في.
إن كانج بيتكلم مع بيقول له إنت المفروض فانت من يقول له أيوة يقول له طب إزاي أنا مقتلتكش ده كل الأفلام بيموتو في وقت من الأوقات مش عارف مين بعد كده إللي بنفهمه إن كان بيطلب مساعدة تمام و بيطلب مساعدة في إيه إحنا مش عارفين الله أعلم، وواضح بقى إن الاتجاه إللي واخدينه مع الفيلم ده كمان زي الاتجاه إللي أخدوه مع كل الأفلام بتاعت بتاعت إنه هو هيكون فيلم ليه؟ علشان الشخصية الأساسية ال بتاعت الأفلام بتاعت الجواز، بقى الآن هو في الأصل حرامي تمام ايه وأصلا ال الدخلة إللي هو دخلها فيلم كانت الدخليه وبيقول طيب ما تيجي نعمل تيجوا ندخل كلو نسافر بالزمن عشان نسرق ال ال من الماضي وبتاع والكلام ده فا دا هو الدور بتاع على المال السينمائي هو الشخص الحرامي الذكي فمين بيروحله عشان يطلب مساعدته كانج المفروض الفيل الكبير الجديد بتاع على النار.
8:09
ما يطلب مساعدة وده هيكون جزء مهم يعني أو جزء محرك في القصة بتاعت الفيلم بتاع، فأنا متحمس متحمسان أشوفه، عاجبني إن هما واخدين نفس ال نفس ال المحور بتاع أفلام أنتم الله ولا من الآخر ما دام فيلم مادام في الموضوع يبقى فيه يبقى في عملية سطو يبقى في عملية سرقة مش عارف مين و واحتيال وكده أهو بس بال من وجهة نظر الهيرو.
8:36
بعد الإعلان بتاع كان في إعلان لسكرة إن هو موجود دلوقتي على اليوتيوب وصل أنا معنديش أي اهتمام كتير يعني مش متحمس لو زي ما كنت متحمس ل متحمس لي في ال في الماضي يعني بالحاجات إللي عمالة بت بتنزلها دي مات الحماس شوية بس أيوة الاعلان موجود على ال على اليوتيوب مشدنيش أوي للدرجادي دلوقتي شخصيات دغدغت قدامي مش مش حاسس ب زي ما كنت بحسب هيبتو.
9:06
زمان ولو تعرفوا دي تعملها تيز من امتى من فيلم؟ يا لهوي من فيلم سبايدر مان فور فري مهوم وهما إيه؟ عمالين بيقولولنا إن في حوار نكفي قاعد فوق في الفضاء إللي في كل حتة الي إحنا نفهم من الانتاج دا إن أصلا كانو موجودين من زمان جدا وإن الحكومة أصلا كانت عارفة على الموضوع ده بس كانو مخليين الموضوع هاش هاش.
9:33
الله أعلم بقى الموضوع هيروح فين بعد كده.
بعدين دخل على المسلسل بتاع الجديد إللي هما هيعملوه ايه وبصراحة أنا لسة لحد دلوقتي ماشفتش ظهور ديرديفل في المسلسل بتاع شيهو لكو يعني آه آه آه مش عارف ده حيكون حاجة إيه هيكون حاجة ممكن تدمر الشخصية بتاعت ولا لا بالسوء إللي حاصل في ال في المسلسل بتاعها شيء.
10:04
قاعدين قاعدين أدينا أعدين مستنيين إلا يحصل، وآخر حاجة ممكن نطلع بيها بالمسلسل بالمسلسل بال بتاع دي ايي الاعلان بتاع دا ماربلس تمام مين هما دمار فيلزمنا لآخر الثلاث شخصيات إللي هي تربطه ببعض في عالم مارفيل السينمائي تماما ليها كمال ال الي كان لسة المسلسل بتاعها معمول من قريب ال ماكانش ذات باد عشان نكون صريحين.
10:32
مانيك رامبو إللي بتعمل دور فانت فانت ما يكون اسمها، فأنتم إللي طلعت في مسلسل وكابتن مارفيل لقى في آخر المسلسل بتاع بتاع يعني مرة واحدة لقينا كده هو راح يدفع عشر دخلت راحت مكانك مالاكان فإللي حصل إيه فيه مش عارف مين مابنعرفش والمسلسل بيخلص على كده بس إللي إحنا فهمناه دلوقتي من دي إللي حصل إن كمان راحت مكان.
11:02
راحت مكان كابتن مارفل وكابتن ما إللي هي كانت راحت مكان كما لا كان إللي هو في بيت في بيت أهلها.
والردى عشان نفهم كده ولا الثلاث دول مربوطين بطريقة أو بأخرى أنا مش فاهم الموضوع ده لحد دلوقتي بس ها قادي ممكن في آدي ممكن في حاجة ممكن تطلع من ال من الحوار ده فا أدينا قاعدين منتظرين نشوف إيه إللي حيحصل.
11:31
وبس ده كان كل حاجة لل البتاعة دي ايه والجزء ده للناس إللي بتسمع ده مؤاخذة أنا أنا مش هشيل دي لأن أنا أنا دي حاجة أنا بغصب نفسي إن أنا أعملها الكلام إللي أنا هقوله دلوقتي ده فعلا كلام.
من القلب تمام ايه؟ أنا في حاجة لاحظت إن أنا بعملها دلوقتي وأنا وأنا قاعد بسجل وهو إن أنا لسة مش مستريح 100% في التسجيل تصدقه، أنا مش عارف ده عشان الدنيا حر ولا عشان النور كثير وبتاع والكلام دا ولا عشان أنا فعلا ما باقراش من ولا أي حاجة بس.
12:07
أنا بلاقي نفسي إن أنا قبل ما أقول كل الجملة بحاول إللي هو إيه في حاجة جوا دماغي بتقوم شدة إللي هو خلي بالك حاول تقول للجملة دي بأكتر طريقة عدلة ممكن تطلع.
وده بيعارض الحاجة إللي أنا عايز أعملها هنا فا فا بس عشان عشان تكونو معايا في نفس ال في نفس الصورة إن أنا من جوايا بحاول على قد ما أقدر إن أنا أخلي التجربة دي بتاعتي من غير منتاج بالذات لأن الشيء ده فعلا فعلا قريب لقلبي إن هي تكون تجربة تجربة النية تجربة تجربة فعلا من غير من غير أي فلتر.
12:42
يعني أنا ممكن دلوقتي أكون أكون مضايق إن أنا ممكن برجع بكح بتسمع صوت الكحة بالراحة كده بس عادي عشان أنا إنسان و و قشطة يعني إيه؟ وأنا بتكلم صوتي زوري بيوجعني بس قولت الحاجات البسيطة دي دي أنا عايزة أخليها دي أنا مش عايز أحس بال بالخجل إن أنا أخليها لأ عايزة تكون حاجة حاجة عادية علشان عشان نعزز من التجربة دي مع بعض، عارف ممكن هي لما تكون حاجة بروفشنال بس أنا مش عايز أعمل حاجة، أنا عايز أعمل حاجة حقيقية.
13:13
مع بعض ف أيوة.
فلو عاجبكم الموضوع ده لحد دلوقتي برضه متنسوش تعملو الريفيو لل على على حسب ايه الل إنتو بتتفرجو عليها ونزود من التجربة دي مع بعض إيه على حوار بقى التجربة والمشاكل إللي الناس بتمر فيها في ال في عالم الميديا عامة لو في أكثر من قصة بدأت تطلع في الرادار قدامي على ال على النت مؤخرا برضه ليها دعوة بما ولكن ليها دعوة بالناس إللي شغالة إيه في تمام وأكتر حاجة في الموضوع ده شدت انتباهي إن لما مارفل توم نزله دلوقتي في فن تمن الافنتات ويلا دلوقتي هنعرض لكم إللي هيحصل في الفيز رقم خمسة والفيس رقم ستة وهنعمل الأفلام دي ومش عارف مين والكلام دا إن أيوة الفانز ممكن يتحمسوا لحاجة زي كده بس في ناس مش متحمسين خالص في ناس بيتضايقوا كثير من الحاجات إللي بتحصل دي وهما الفنانين إللي بيعملو الشغل إللي أنا وإنت بنستمتع بيه مش قصدي الفنانين الممثلين إللي بيكونو قدام الكاميرا ولا المخرجين، لأ أنا قصدي الفنانين بتوع جانب ال إللي هو ما بعد الإنتاج ليه؟ لإن الناس دول هما أكتر ناس على فكرة بتتاخد في الرجلين هما أكتر ناس بيتبهدلو ببتكلم دلوقتي من ناحية سياق ال العمل في الحاجات بتاعت بتاعت ال والحاجات إللي التجارية جدا ايه في ايه وأكتر مثال ممكن نلاحظ في الموضوع دا آت بفيلم صور لا فانت اندر إللي لسة نازل وأنا كنت غلطان من الموضوع ده.
14:42
أنا من الناس برضه إللي ممكن تقوله إن أنا إن أنا عملت الغلطة دي وقاعد في ال في الغلطة دي من المشاكل في ال في مشاكل كتير في مشاكل كتير جدا تمام بس من المشاكل الي الانترنت اتقلب عليها واتبهدل عليها ال السيء الي موجود في الفيلم دا تمام ايه المشهد بتاع ابن ابن وهو بيتكلم حاجة حاجة بجد تلاقيها على على على اليوتيوب يلا نعمل ال الفلاني دا تمام إيه وأنا كنت من الناس إللي قعد يتريق على حاجة زي كده إنه قد ايه حاجة بالسوق دي تطلع في فيلم زي ولا البدلة بتاعت ثور شكلها كان يعني بجد بجد ده محطوط في فيلم مارفل واحد من أغلى الأفلام إللي عملتها.
15:24
فسهل إن إنت تتريق على حاجة زي كده بس لما تفهم الصورة كاملة شوية ودي حاجة المفروض يعني.
أنا كان المفروض أعرف أحسن أي شرفنا ونبات أنا كان المفروض ما أعملش التعليق ده أو أنك إنك تهدي لأن اتحطيت في نفس الموقف ده تمام لما يكون عندك إبن اللذينة فانت ام كروت حاجة كده وفي الآخر الناس تقعد تشتم تشتم وتنتقد بشكل لادع بس هو مش معندهمش الصورة الكاملة ياعيني ال ال في مؤخرا بتوع بيتنفخوا شغل بيتنفخوا شغل وهما معندهمش كويس يشتغلو فيه تمام إيه في نكتة أو أو جملة دايما بتتقال كده وبتتعامل كنكتة وإنت في في ست تصوير وإنت بت ييه في نص تصوير وانت بتعمل حاجة بتقول مايو بس مظبطتش معاك يعني في نص التصوير تميل وال هنبقى نصلحها في المونتاج هنشيلها في المونتاج عارفين أنتو الحوار ده نبقى نشيلها في المونتاج وبتاع دي بتتقال كنكتة بس كل الناس برضه تقول إن ماينفعش في الست بروفشنال احترافي في يوم تصوير محترم ماينفعش تقول الجملة دي لأن دي حاجة جدا من غير احترافية.
16:32
الكلام إللي وصلو التسريبات إللي وصلت من كتير من ال من ال الفنانين بتوع ال ال فيرفاكس إللي كانوا بيشتغلوا تبع مارفل ايه كان في في بوست على الحوار دا ناس كتير اتكلمت على الحوار ده يقول لك إن إن أي وهما بيمشو بالمنتدي إن أيوة مخرج زي تيك اواي تيتي وهو بيعمل فيلم قال أكثر من مرة إنه هو خلينا نعمل الحوار ده كده وبعد كده نبقى نتصرف في البوست، نبقى نتصرف في مرحلة ال المونتاج والفيديو وهما يبقو يصلحوا الموضوع ده.
17:01
لما الشغل ده يروح لهم الناس الفنانين إللي بيعملو شغل الفيديو إللي بياخذ بياخذ مدة مش طبيعية.
بيضغطوا بيضغطو النوع ماعندهمش ما عندهمش رؤية من البداية و واضحة وزود على ده إن هما بيضغطو في الوقت بشكل مش طبيعي.
17:17
إن إنت بجد بيكون مطلوب منك إن إنت تخلص شغل في العادي ياخدك ثلاث شهور ست شهور إنت تخلص الحوار ده كله في أسبوعين تلاتة تمام و مارفيل بتضغط عليهم بشكل مش طبيعي، وفيه نقطة هنا في نقطة هنا كتير مننا مكانش واخد باله منها إن الناس إللي بتشتغل في المجال بتاع الفيديو الإ فيكس الناس إللي بتشتغل في ال في المجال بتاع الجرافيكس وال والحاجات الخرافية إللي إحنا بنشوفها وفي السينما وبنقول الله يافنان عملوها إزاي ولاد الذين دي الناس إللي بتعمل الحاجات الجامدة دي مش يعني إيه يعني هما مش جوه نقابة تمام مفيش نقابة لل في حتى في ال بتاعت صناعة الأفلام ال في جروب مالهمش النقابة محترمة بمعنى بمعنى.
18:05
إن مفيش قوانين تقدر تطبق من الاستوديو إللي بيؤدي لهم الشغل، القوانين دي تحمي الناس إللي بتعمل الشغل ده فهمني إزاي؟ بمعنى مثلا إن في تلاقي قوانين في نقابة الممثلين في هوليود تمنع إن إنت تقوم الممثل بتاعك أو الفنان بتاعك.
18:22
إنت تشغله أكثر من طاقته وبرضه القوانين دي بتكون موجودة عشان تحمي ال الممثلين إللي من سن صغير عشان إنت كده ليه إنت بتشغل طفل وإنت ماينفعش تشغل طفل؟ إحنا مش عايشين في في عصر الناس إللي لسة بتروح؟ ترجم للفحم والكلام ده لأ فا ف النقابات دي بتكون موجودة عشان تحمي ال الناس إللي تبع ال النقابة.
18:47
فمفيش نقابة ال الفيديو، ولا بمعنى إنه ممكن تروح للفيديو لل لشركة فيديو و تقوم قايله للشركة دي.
إحنا عندنا الفيلم ده عايزينكم تخلصو كل الشغل بتاعوا خلال شهرين حلو الكلام حلو الكلام.
19:05
مدير الشركة هيشغل الناس إللي عنده لحد لما إديهم وعنيهم تجيب دم ولكن الناس يعني إللي بيشتغلوا دول ملهمش الحق إن هما يشتكوا مايقدروش يشتكوا ما هو من الآخر يا إما لو مش عاجبك الموضوع خلاص إمشي روح نجيب واحد تاني غيرك ودا وهنا تيجي الفايدة بتاعت النقابة، النقابة الاللي تحمي حق الفنان بتاع الفيديو، الفاكس تمام لأن لو لو الفيديو ده عمال كل شوية بيشتغل أوفر تايم عمال كل شوية بيته لك.
19:35
شغل وفي الآخر لما حاجة تطلع ويكون شكلها وحش كلنا نروح نتريق عليه وهو الغلط مش غلط، هو عشان هو إللي ضغط في الشغل بقى هنا هنا تكون ال المشكلة واضحة و واضحة أكثر.
فا كتير من الفيديو لا دلوقتي عمالين يتكلمو ويقولو إحنا بنطالب إن إحنا يكون فيه عندنا نقابة تحملنا حقوقنا عشان ماتجيش مايجيش استوديو كبير كده زي زي يضغط على الشركة بتاعتنا فا إحنا نضغط على الفاضي ومما لأ مش حق مم ده مش عدل ده مش عدل نهائي إللي يجي بعدها بفترة يا معلم تعلن تمام أو تعلن مش عارف ما خلاص ماتت ماتت ماتاخدوش دي كأني خبر صحيح 100% قلت إنها لازم أراجع شايك عليه.
20:19
بس يا ماما.
يا إما ديزني إللي هي أصلا التابعة لديزني ايه عايزة تعمل الاستوديو الخاص بيها للفيديو الفائز ودي ممكن تبان إللي هو إيه؟ شوفو إحنا جامدين جدا لدرجة إن إحنا مش هنعمل شغل الفيديو ولا برانا لأه نعمله من جوانا فينا في بعضنا كده تبان إن هي حاجة يعني تم وفي حاجة صايعة الي هو بص إحنا جامدين جدا لدرجة هن هنعمل استوديو إللي في كتاب بنفس لا لا لا لا ده دي تعتبر مصيبة لأن كده هو فعلا لو هما هيكونو المديرين.
20:49
بتوع استوديو الجرافيكس بتاعهم الخاص بيهم، يبقى القوانين مش هتطبق عليهم حتى لو ال النقابة طلعت واقفين نقابة تحمي حقوق ال في جعل الناس بتوع الفيجوال فيكس أو ينضموا للنقابة بتاعت الفنانين عامة يعني هتكون بت جوا نفسها، فالناس إللي بيشتغلوا جوا مش هيقدروا يشتكوا أو ياخدوا نفس البنت دي، فدي حاجة فعلا فعلا ي ي تديلك صورة تانية على الحاجات إللي ممكن اتريقنا عليه او أو أو الكلام عليها بشكل سلبي تديلك وجهة نظر تانية إن لا الغلط مش المفروض يكون على الناس إللي بتعمل.
21:25
دي لا الغلط من الناس إللي ضغط وهم من البداية والحق يقال مفيش أي حجة ممكن تقولها هنا.
على استوديو زي مارفل ان هو يطلع حاجة بال دي لإنه بس للتوضيح في نزل سنة 2008 وشكل الفيكسات فيه كان خرافي، تمام فيلم ثور نزل سنة 2022 وشك تلوشك لافتات فيه كان سيء فالمشكلة مش في التكنولوجيا، لأ المشكلة إن إنت مش مدي الفنان دا وقت لأن إنت لو اديت الفنان أكتر وقت ممكن هيطلع نتيجة حلوة أكبر دليل 2008 من أحسن اللافتات.
22:03
إللي اتعملت في عالم مارفيل السينمائي 2022 من أوحش إللي في كتات أيوة التكنولوجيا موجودة بس التكنولوجيا مش كل حاجة لازم يكون عندك موهبة من الفنان ولازم تديله الوقت إللي هو محتاجه ماينفعش تضغطه.
وإيه تاني ممكن نتكلم عليه في ال في ال.
22:24
يا ترى إيه تاني ممكن نتكلم عليه؟ أنا بهزر هل المستمعين إللي بيسمعوا؟ أنا بهزر بس في كذا حاجة عايز أتكلم عليها ايه بس بس عايزة أخليها في نفس ال بتاع ال بتاع ال الصناعة وبصراحة معذرة.
22:41
في حاجة شدت انتباهي جدا في الكام يوم إللي فاتو ايه وهو الإعلان الجديد بتاع بتاع أبل أول الإعلانات بتاعت إللي نزلت وأنا عارف إن دي تعتبر حاجة غريبة إن أنا أتكلم عليه امال ده بعلم الأفلام والمسلسلات وشق لأي هتكلم عن إللي أنا عايزة أتكلم في إللي أنا نفسي أتكلم فيه.
23:03
بس بصراحة بصراحة عشان أتكلم نتكلم بصراحة أنا كل ما أتفرج على حاجة ليها دعوة بابل كإعلانات بيعملوها م ان ال الموضوع بيكون غريب لإن أنا يعني من جانب أنا ما بحبش ال السياسات بتاعت أبل والطريقة إللي هما بيعملو بيها بزنس وبتاع والكلام ده بس من الناحية التانية.
23:22
ولاد اللذين بيعرفو يعملو إعلانات جامدة جدا يعني ال إللي عملوه إللي في الإعلان بتاع ال الجديد إللي نزل ماشي الجديد من تليفونات الآيفون ابهرني اديني حاجة خرافية الجديدة إللي عملتها.
23:40
لو هنتكلم بجد ارجع ورا كده أو أنا مش شخصي بتاعتك.
أنا هتكلم معاك مش مشاكل ببساطة إيه الحاجة الجديدة إللي في الآيفون تمام، نقطة مفيهوش أي حاجة جديدة، تمام، الآيفون هو إللي نبدأ نتكلم بقى من ناحية حاجات جديدة في عالم التك مفيش حاجات جديدة، في عالم التكت حصلت ولكن اتعملت بشكل أحسن، وده عامة ده هو المود وبتاع عامة إنهم إيه مابيعملوش الحاجة عشان بس يتقال إنهم عملو الحاجة دي لأ بيعملوها صح ويحترموا على ذلك.
24:10
بس الحاجة الصايعة و ولاد اللذينة ولاد اللذينة الحاجة الصايعة إللي عاملينها.
إن أقصى حاجة تطلع بيها من ال ده كامل من ال الإعلان الجديد للايفون فورتين برو الديناميكا آيلند إيه ال دايناميك آيلند هو الناتش إللي موجودة في التليفون العادية جدا تمام بس هاهاها بس هما عم صغروها سنة وخلوا السوفت وير يلعب مع الماتش إللي موجودة في زيك الجوهر وبالطريقة دي يوصلوها لك في الإعلان بشكل صايع باعوا يا معلم وده من جانب تاني يقول لك ال ال القوة بتاعته حكاية القصص القوة بتاعت حكاية القصص إنه بجد قبل دلوقتي عملت قصة من ولا حاجة عملت قصة من أب ديت في تمام بسيط جدا في بس بكم من حلو بكم من طريقة تقدر تخليك مع حاجة موجودة قدام التليفون المفروض إنت تشوفها على إنها على إنها حاجة ما تديلك ش التجربة الكاملة من الشاشة الموجودة قدامك لأبلع يعني إيه؟ طب أنا ماما الأفضل أن يكون الشاشة كاملة موجودة وما يكونش عليها اي حاجة.
25:20
لما تكون شاشة نضيفة فا بس لأ في خازوق طالع لك في النص كده في الآيفون هما يقولولك بالعكس بالعكس ده الخازوق إللي محطوط لك في نص الآيفون مش في النص يعني في ال فوق ده معمول وإنت هتقدر تتفاعل تتفاعل معاه يا ولاد الذين.
25:36
بجد إنهم يقدرو يخلو قصة من حاجة زي كده ليهم ليهم كامل كامل.
تحياتي عارف إن دي حاجة راندم كده لو اتحطت في النص بس إيه بس أنا حبيت أتكلم عليها و عامة يعني الإعلانات بتاعتها بل إنتوا دخلو على قناة اليوتيوب بتاعتهم وشوفو الإعلانات إللي هما بيعملوها.
25:54
مش بس الإعلانات إللي معين وقت ال بتاع إللي هو أول مانزل المنتج ده هنعمل إعلان عنه لا في النص بيقعدوا يعملو إعلانات كثيرة فعلا من أجمل من أجمل الإعلانات، من أجمل الإعلانات إللي فيها حكاية قصة موجودة وأنا عارف إنه بنقعد نقارن كتير ما بين ال ال صناعة الأفلام برا وصناعة الأفلام هنا في مصر مش عارف مين وحاجة دايما أنا بقولها إن إعلانات في مصر السوق الإعلانات في مصر جدا جدا حلو و برضه عشان أكون صريح أنا أنا ممكن أتكلم في في الحوار ده بشكل السنة إللي أنا عندي رجل في الموضوع ده، أنا أنا ليه شغلي ليه دعوة بالإعلانات ال جوا مصر أو بالمساحة بتاعت الإعلانات في مصر بس لازم أعترف مفيش حد بيعمل اعلانات إي إي بنفس المستوى بتاع إعلانات حاجة زي أبل أو ح أو يعني فيه فيه شركات كتيرة أو حاجة زي ما قلت مثلا في أمريكا الأول عليهم إعلانات يا الله يا الله إعلاناتهم خرافية مش بقلل من المستوى، الإعلانات هنا في مصر لا بس بقول إن إن برضه حاجة زي الإعلانات ممكن يكون ليها ليها حلقاتها الكاملة إللي ممكن نتكلم عليها هنا في في ال في البودكاست عامة إيه مش عايز أطول عليكم برضه أول كم من حلقة كده إيه نخلي ال هنخلي الكلام خفيف متركز نوعا ما قبل قبل ما نكون مستريحين بقى نحن نتكلم نتكلم براحتنا اختم معاكم اييه الحلقة دي بشكر مرة تانية على على دعم الناس إللي بتسمع دعم الناس إللي بتتفرج على على اليوتيوب دعم الناس إللي دخلت عملت على وقالت عنه كلام حلو من غير ما اطلب فبجد، شكرا شكرا ايي ليكم وايوه ايي أنا.
27:35
أنا.
أنا مبسوط إن أنا دلوقتي موجود على.
على.
على منصة منصة تانيه ودا جزء من خطتي كا كصانع محتوى إن أنا إن أنا ماكنش.
خايف إني أجرب ماكنش خايف إن أنا أوزع المحتوى بتاعي في أكتر من مكان، لأن في النهاية الحاجة إللي أنا بحب أعملها هو أنا بحب بحب أعمل أعمل محتوى خطير، فأنا مش أنا مبعملش كده للفكرة بتاعت إن ركز جوا الحاجة، الوحدة دي بس وماتعملش حاجة مش عارف مين.
28:07
أنا مبعرفش أعمل ده مابعرفش أعمل ده إن أنا في الأصل إيه اهتماماتي متعددة فال التحدي إللي موجود قدامي مش إن أنا أعمل الحاجة الوحدة دي بشكل خرافي ومش عارف مين والكلام دا وأركز جوا النيش إيه بتاعتي لأ أنا أنا ماقدرش ماقدرش أعمل ده خاصة في العالم إللي إحنا موجودين فيه إيه دلوقتي أنا طالما إن أنا شايف إن الحاجة إللي أنا بعملها دي توافق الجودة إللي أنا أراها إن إنتو ك كمستمعين أوك مش ومشاهدين تستحقوها ودي حاجة أنا بعملها كل يوم بحاول على قد ما أقدر أحط قلبي وروحي في أي قطعة محتوى أنا بعمله سواء كانت على اليوتيوب سواء كانت على على دلوقتي وأنتم تسمعوني أو أي وحدة من المنصات التانية سواء كانت إيي على على إنستجرام أنا بح بحاول على قد مقدر أديلها اديلها حقها، ولو شفت أو هسيت في يوم من الأيام إن هي أنا بعملها كحاجة بس ملهاش أي لازمة كده عشان ممكن تجيب لي مصدر دخل أو.
29:11
أو أعمل محتوى بتسليكي مالوش أي لازمة بس عشان أكون موجود على ال على ال دي لأ لأ أنا.
أنا عمري ما افكر إن أنا أعمل أعمل حاجة زي كده، لو أنا عندي حاجة أقولها وأنا شايف إن أنا أقدر أعملها من غير ما أقلل جودة المحتوى إللي بيتعمل على ال على الأماكن التانية.
29:29
اعرفو إن إن دي للناحية إللي أنا جاي جاي منها إن أنا هعمل محتوى عشان أنا عايز أعمل المحتوى دا مش علشان أنا شايفه إنه هو ال ال الخطوة الحلوة إللي تتاخد في الوقت الحالي لا علشان عشان أنا فعلا عاوز.
29:47
عاوز أحكي القصة دي.
أيوة إيه عارف الموضوع اتقلب ديب حبتين على الآخر كده بس إيه قلت أشارككم الموضوع ده إن أنا كنت قاعد قاعد بفكر فيه إن إن إن أيوة ال في الأساس هنلف ونرجع ال ال مين جول بتاعي الهدف الأساسي بتاعي من شغلي هو إني أنا أحكي أحكي قصص إن أنا إن أنا أكلم وال وال الوسيط مايهمنيش قوي بل المفروض إن جزء من شغلانتي هو إن أنا أعرف إزاي أداب تأ وأعرف إزاي أستخدم الوسيط مهما كان هو إيه عشان يساعدني في عمل القصص عشان نلفها ونرجع مرة تانية.
30:30
القصة بتاعت من غير مونتاج أو الفكرة بتاعت من غير مونتاج.
أنا شايف إن وسيط ال البود كاست الطويل من أحسن ال الأماكن إللي هيلاقي فيها هيلاقي عليها حياة ربما هو مش أجمد حاجة دلوقتي، ده علشان أنا إللي لسة بدخل ال المساحة دي وأب دعموكم و بالاستمرارية وده إللي أنا بوعد نفسي بيه قبل ما وعدكم بيه.
30:57
هيكون حاجة حاجة حلوه فإحنا ممكن نقول يلا دلوقتي ان شاء الله ايه خلو البودكاست ده رقم واحد في مصر إن شاء الله ربما قريبا فعلا ديكون الحالة بس كل إللي مطلوب مني إن أنا أشتغل وكل المطلوب منكم إن أنتم تعرفوني إيه رأيكم؟ شكرا.
31:18
وشكرا في الحلقة الجايه أو تسمعوني في الحلقة الجايه لازم أبدأ أتعود على الموضوع ده.
سلام.
