0:00
السلام عليكم أعزائي المستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من إيه من غير من غير رقم واحد في مصر من ناحية ال بس مش من الحاجات دي بس قسم من مش عارف أخباركم عاملين إيه كله تمام الحاجات إللي بنتكلم عليه النهاردة 100% 100% حاجات ليها دعوة بال بالسينما ال ال مش لازم انت تكون مشغل دماغك كثير وتاخد اتفرج على الفيلم الفن العظيم مش عارف مين لا لا انت بس داخل عشان تستمتع تمام وده دي دي نوعا ما معظم الحاجات الناس بتستخدم السينما علشانه انت بس رايح عشان تستمتع عشان تفصل دماغك ف كل الحاجات إللي مغطيها، في الحلقة دي هتكون ليها الدعوة بالأفلام إللي هي بس معمولة علشان تمتع العامة من ال من الناس سيبكم من أفلام المهرجانات، سيبكم بقى من ال من الأفلام ال ماشي ممكن نقول عليها بين قوسين فنية بس عادي ممكن يكون فيلم بوب كورن كبير وكل حاجة ويكون برضه فيلم ليه ثقل فني، دي الكلمة إللي أنا بدور عليها بس في كذا موضوع عايز أتكلم عليه في ال في الحلقة دي في أيوة أعزائي المستمعين قبل ما نبدأ كده لو ينفع تعمله لل على المنصة إلي إنتوا بتسمعو عليها وننشر أكثر من الثقافة بتاعت ال ال، دي أعرف يعني أصدقائك إللي إنت قاعد بتذاكر، إنت رايح مشوار في مصلحة حكومية، شغلك من غير مونتاج على واديله بعضا من ال، في نوعية من الأفلام بيكون محطوط عليها عبء كبير كده من قبل، حتى ما نقول يلا نعمل نعمل الفكرة دي أوي، لا نجيب ال الممثل أنا بحب اسميهم إيه الأفلام ال رقم واحد هي البزنس وعمل ال1,000,000,000 ال1,000,000,000 دولار تمام بس في كتير من الأفلام دي مش الي هي بتفشل بل بتفشلو بيجي ورا خراب بيوت إللي هو أنا بعمل فيلم دلوقتي علشان أخليه يبدأ من الأفلام أو يبني عالم جديد ومرة واحدة تلاقي الفيلم ده أخذ الحلم بتاع ال المنتج ورماه على الأرض دغدغو هنتكلم على ستة من ال من الأفلام دول وندي بأول مثال كده ممكن يقرب لك الصورة دي.
2:02
فيلم ذا مامى 2017 2017 لما نزل الفيلم ده كان الوقت الهيب بتاع العوالم السينمائية أوكي إنت عندك ال ال الحاجة إللي عماله تعملها وفي 2017 إللي كان قبل سنة واحدة من عمل فيلم إللي هو أكبر فيلم عملته هو فواضح إن فيه نجاح مش طبيعي من ناحية مارفيل دي ساعتها كانت عمالة تعمل الحاجة بتاعتها، عمالة تبني بالعقل، مش عارف مين جاي يامعلم، الاستوديو بتاع.
2:33
تمام وقالك إحنا كمان عايزين نعمل عالم سينمائي طبعا عايزين نعمل نعمل حاجة يطلع منها كذا فيلم ونربطهم ببعض في الآخر مش عارف مين ف الفكرة إللي جت عندهم ليه إحنا معانا حقوق لإيه؟ معانا حقوق لدراكولا معانا حقوق لإي لأفلام زمامي معنا حقوق أل لحاجات ليه دعوة في دامبير فقال لك طب ما نيجي نعمل كذا فيلم من الأفلام دي ونربطهم في عالم سينمائي واحد نسميه الدارك الحاجات ال الاستوديو.
3:03
يونيفيرسال عنده عنده الحقوق ليها ويبدأوا فيلم ده مامي ارميلك يا معلم 150 200,000,000 على الفيلم ده أجيب لك أجيب لك راسال يكون في البطولة بتاعت الفيلم.
وبوم ينزله فيلم دا مامي 2017 الفيلم يفشل فشل مش طبيعي و الفكرة بتاعت الدار دي من من البداية من أول فيلم يقوله لأ خلاص كمان أوكي إحنا استعجلنا إحنا عارفين إحنا استعجلنا هنا مش هنكمل في الحاجة إللي إحنا عايزين نعملها عشان بس تفهمو ال الدرجة العيد إللي هما جابوه الفيلم دا في أول إعلان نزل فيه في على قناتهم الرسمية كان إعلان نازل من غير ال من غير المزيكا بتاعت ال الفيلم.
3:47
ودا نزل فترة كان موجود على اليوتيوب ممكن متقدرش تجيبه دلوقتي ممكن تجيب يعني النسخة متسربة منها والنسخة لسة متمسحتش بس النسخة إللي موجودة من إيه من الإعلان ده هي أول حاجة نزلوها.
أول حاجة إللي بتعلن عن ال.
بقى النسخة الجديدة فيلم ضماني بالعالم الجديد إللي إنت هتعمله كانت كانو جايبين العيد في الإعلام حاطين الإعلان بال بال بال بس فا خطة خطة في منتهى الروعة فيلم تاني قتل الفرنش عايزة وقتل سلسلة الأفلام إللي كانو بيخططو يعملوها فيلم.
4:21
فاكرين يعني هما كانو عملو فيلم أم إللي هو كان أو إعادة حكاية القصة بتاعت مع أن الفيلم ماشي مانجحش ب ب نجح الأفلام ناجح الأفلام بتاعت وبجوار ولكن ها قلنا بداية جديدة ينزلو الفيلم ده يحطولك كثير فيلم يعني بيقولك لل تشوف إنت في الخلفية كده واحد بيمشي وفي الدراعات بتاعت وبتاع والكلام ده الي هو أوكي أنا فاهم الناحية الي هما عايزين يجو مننا هيبنو عالم تاني من الفيلم ده ويدخلو وسونيه إللي معاه الحقوق بتاعت سبايدر مان وشخصياته.
4:55
الفيلا نزل بتوع فيلا نعمل أفلام تانية ليها.
دعوة بقى مميز في ظلمات بس الفكرة إن الناس ما عجبهاش الفيلم بتاع ده مميز في بدل ما إنت تقول وبرضه في نفس الوقت كانت عمالة بتنجح وبعديها بفترة جه الكلام بقى من مارفل إنه يتعمل ديل مع السوني وياخذوا بدل ما يحطوه في على السينمائيه فإيه إللي هما عملوه بعد فشل فيلم ده الجزء الثاني وياعيني المخرج بتاع المسلسل ده هو إللي اتاخد في الرجلين مع إنه مخرج جدا جدا شاطر بس التدخل الكتير من الاستوديو التدخل الكتير من استوديو ومن سوني هما إللي خلاهم يجيبو العيد ويخلوا دي كلها تتحرق فأيوة الجزء الثاني قصة حزينة في تاريخ لأن الشخص إللي عمل دور في الفيلم دا كان يستحق يستحق إنه هو يكمل.
5:43
في الدور ده واخد فرصته فيلم سبايدر مان نوويه ومف منعرفش بقى إللي ممكن يجي بعد كده الحاجات ليها دعوة القصص بتاعت حاجة تانية في نفس ال في دا في نفس النوع دا إللي هو حاجة جاية من من معروفة فيلم تمام ربما ال الحب بتاع مش مشهور أوي في ال في ال الثقافة بتاعت الأفلام إللي موجودة دلوقتي في الجيل الجديد متعلقوش قوي إنه ربما كانت أول أفلام ستار وورز اتفرجو عليها كانت ال الحاجات ال إللي اتعملت في بداية الالفينات والحاجات إللي إتعملت.
6:14
مؤخرا إللي هو ايه ده فرصة والكلام ده بس شافت إن ال الأفلام الستاند لون ليها جمهور برضه فخلونا نبعد عن القصة الكبيرة بتاعت بقى وال ودار وال وبتاع والكلام ده وريحي قصص صغيرة جوا العالم دا عملو القصة بتاعت أخذت نجاح نوعا ما وأنا عجبني الفيلم بتاع.
6:36
بعد كده عملو الفيلم بتاع بيحكو القصة بتاعت الشخصية إللي معروفة جدا في أفلام وكل الناس بتحب الفيلم كان أندرو ممكن نقول دي دي الكلمة إللي تشرح بيها الفيلم ده لان الناس كانت مستنية كتير أوي من الفيلم بس الفيلم ماداش حاجة خالص بالقصة إللي كان بيحكيها كانت ممكن نقول مقفولة زيادة عن اللزوم و جدا جدا نيش مرضيتش الناس ال ولا هي كانت قصة مثيرة للاهتمام إن الناس فعلا تستمتع بيها وتقول إن الفيلم ده حلو يعني أنا أفكر أول ما أعد أفكر كده وأقول إنه عنصر ده يتعمل له فيلم أقول لازم يكون حاجة زي.
7:15
الأهم إن شخصية هنصر دي تتعامل معاملة شخصية اييه جاك سبارو يكون شخصية جدا جدا ممتعة شخصية جدا إي بتقدر تتفاعل معاها في نص ال في نص الفيلم وتتعلق بيها بس الشخص إللي جابوه عشان يعمل وكان جدا ممل والناس بدأت تفقد الأمل.
7:32
الناس اللى بيحبو جدا بدأت تفقد الأمل في ال في ال في أو الأفلام الجديدة إللي عملوها بعد الحاجات إللي هما مش متفقين معاها فا دي كانت حلوة إن هم يقتلوا ال الفكرة بتاعت أفلام الستاند لون ليها دعوة بعالم إستار وأرز ودلوقتي نروح لحاجة نوعا ما نوعا ما.
7:53
متعتبرش قتلت الفران بس أنا شايف إن هي سابت تأثير كثير وهما فيلمين أوكي فيلمين ح نضمهم فيلم واحد في الي موجود هنا فيلم ما ناس مع فيلم ثور تمام.
8:08
إحنا خلصنا العظمة إللي عملتها بفيلم وبفيلم جايين كنا مستنيين إيه بقى إللي هيجي بعد كده وعدينا كتير حتى الناس إللي مش مش فانز قوي ال مارفيل برضه قلنا ماشي أنا أنا ما أنكرتش الحاجات الحلوة إللي عملوها فيلم فيلم.
8:25
بس أنا أنا لما أشوف حاجة حلوة أقول ان هي حلوة شوفت الحاجة وحشة أقول إن هي وحشة وشفت حاجات وحشة جات من بعد أن بس قلت ماشي ربما في حاجة جامدة.
جاية في الطريق، وكانت كل العيون على فيلمين فيلم سبايدر مان وهو بصراحة عملو حاجة خرافية بس الفيلم ده قفل القصة بتاعت سبايدر مان ماشي ما جهز لناش حاجات تانية كتير لعلم مارفل السينمائي.
8:49
أيوة عرفنا فكرة ال بس كنا عارفين الفيلم إللي هيجي بعد كده فيلم دكتور هو بقى إللي هيفتح العالم دا وهي عرفنا مارفل رايحة على فين ففي زي ما نقول ايه وزن كتير إتحط على الفيلم ده في أمال كثيرا تعلقت وجابل وجابولك المخرج يا معالي مسامري مي يعمل الفيلم و كاست كبير و و.
9:09
في الاعلانات حطو إنه إيه ده إيه اسمه إيه اسمه إيه بتاع اكسمان إسمه إيه ال ايه هاهاها جابوا في ال في الفيلم يعني في حاجات كثيرة كانت محطوطة في الفيلم ده الالونات مش عارف مين ف أيوة، ده الفيلم بقى إللي هينقذ مارفيل، ده الفيلم إللي هيطلع مارفي الحاجات الوحشة إللي هما عملوها ينزل فيلم.
9:32
من أكتر الحاجات المخيبه للأمل إللي مارفيل عملتها، إحنا كنا مستنيين حاجة في نفس الليفل بتاع أو يا عمي خلينا نقول نفس الحاجة في نفس الليفل بتاعت فيلم بس إللي أخذناه.
كان فيلم بعد ما تتفرج عليه و تقعد فترة كده تقول إيه ده.
9:49
ده فيلم الأولاني كان أحسن منه بجد يعني إنت مخلي لي هي ال ال بتاع الفيلم وتستخدمها للإستخدام دا إللي بيجي بعده بقى تمام معاه في نفس ال ال في و أنا اتكلمت كتير على قد ايه؟ أنا كرهت الفيلم بتاع ال للمعاملة السيئة إللي عملوها ال لشخصية ثور، فخلينا نقول إن الفيلمين دول لما جم ورا بعض كده خليت ناس كتير.
10:16
ترمي طوبة مارفل تقول لك لا يا معلم، خلاص مارفل شكرا أنا بالنسبة لي مارفل إنتهت بفيلم، أنا مش عايز أكمل أكثر من كده، ودي حاجة إنت تقدر تفهمها هل هيقدرو بيرجعو الناس إللي هما التي اهوا عنهم دول، مانعرفش بس المستقبل هو ال الي هيقدر يقول لنا ده هيحصل ولا لأ وبصراحة بنزول فيلم بالحاجات الحلوة إللي حصل الفيلم ربما في جزء كثير من جزء كبير من الجماهير هيرجع ثاني بس للفضول وبس عشان هيكون في مخرج محترم ماسك وعارف يحكي.
10:46
القصة دي ليه ورايا كوبلر وإحنا لسة جوا في عالم ال بنتكلم في الليلة دي أوكي أنا زي ما قلت أنا أكون أكون إنسان صريح.
لازم أعترف إن.
إنه فيلم 2017 قتل الفكرة بتاعت بتاعت عالم السينما بس ده برضه مكنش بايدال الصناع بتاع الفيلم يعني تخيلوا معايا لو كان الفيلم إللي نزل سنة 2017 هو ال ال كان إيه إللي حيحصل كان حيبقى إيه المستقبل بتاع العالم ده عمرنا ما هنعرف لأن إذا كان هيقدر مؤخرا كش الفيلم بتاع 2017 بل حصل مشاكل كثيرة وإحنا كلنا عارفين القصة دي إذا كان هيقدر كان لازم يمشي على ال بتاع الفيلم ده عشان حصل عنده حادثة إيه شخصية ماقدرش يكمل ايه وكانت حاجة تراجيدي سيئة جدا و يعني خلاص ما كانش في إيدينا أي حاجة بس جيجا سويدان المخرج بتاع الأف انجز عشان يخلص الفيلم وزود عليها حاجات كثيرة ف إللي طلعلنا في الآخر كان مسخ وبصراحة لناس كثيرة عشاق لدي سي والجمهور العام قالوك إحنا ادينا فرص كتير لدي سيبقى أفلام كتيرة كثير منهم كانوا مهفهفة لأ إحنا مش هنعديها المرة دي في المجلس سلي 2000 وتسعتعشر كان فيلم سيء وأنا هعمل من العالم دا وللأسف ده قتل فكرة ال وإحنا لحد دلوقتي مش عارفين هو موقع أيه من الإعراض بس أفلام ستان دة لون بتنزل هنا وهناك ومش عارفين هل هنشوف الجزء مرة تانية على الشاشة مع بعض ولا لأ؟ و برضه علشان أكون صريح.
12:26
آخر فيلم هنتكلم عليه في الرخصة بتاعت أفلام ال إللي قتلت في دي هو برضه فيلم ليداعب دي سي لو تفتكرو بعد ما نزل فيلم سنة 2008 بدء يحصل ايه؟ باظ خفيف كده تمام إللي كان عارف عارف إللي كان عارف عارف إن المستقبل في العشر سنين 20 سنة إللي جايين هيكون للأفلام بتاعت ال كوميدي وفيلم 2008 أثبت ده لإنه هو الفيلم إللي بدأ على النار في السينمائي فا دي سي حبة هي كمان إيه تدخل الملعب ويجربو تجربة يرموها كده جربوب مين 2011 فيلم جرين لانترن فيلم جرين لانترن كان كان هو الاجابه بتاعت على إللي عملته في الوقت ده وجابولك يعني ممثل ممثل فلة ممثل أوكي تمام هو دلوقتي بيعمل دور بس في وقتها كان بيعمل ومن هنا جاية بقى النكت إللي قعدين كتير في الأفلام بتاعته على ال الشيء إللي هاهاها جدا لك هاهاها ليه ليه ليه؟ ليه معانه والله الكاست بتاع فيلم جرين لانترن كان عظيم بال بال بال بال فكرة بتاعته براين رز بالمخرج بال بال في للي موجود في الفيلم بالشخص إللي لابس البدلة كان ييجي منه بالشخص إللي بيعمل دور فلا كان في عالم.
13:47
إنت ممكن تبني هنا بس فيلم كان وحش.
الفيلم كان وحش قوي كان وحش أو كان نوعية الأفلام إللي هي ايه الي هي أفلام الكوميدية بتاعت إللي كانت بتتعمل في بداية الالفينات ولكن جايبين يعملها الي هو المفروض الشخص ال ال هو بتاع هوليود وفيلم فإللي هو مش ظابط خالص تمام وشوية ترافيا كده الشخص إللي عمل فيلم ثور جمرك وعمل فيلم ثور إللي بيعمل دور في عالم ماربل السينمائي كان موجود في الفيلم دا كان بيعمل دور ال ال بتاع.
14:23
كان هيكون جزء في عالم دي سينمائي لو كان الموضوع ده نفع ولكن الفيلم ماينفعش و.
وده قتل علم دي السينمائي إللي كانو بيحاولو يعملوه قبل ما يعملوا ال دي سي يو في 2011.
وعايز المستمعين دلوقتى نتنقل من حاجة لحاجة تانية بقى تمام وندي دلوقتي حاجة من خلف الكواليس أنتوا متعرفوش إللي بيحصل دا ولكن دي رسالة دلوقتي لمحمد ال تمام شفت بعد ما خلصت كلام على فيلم بس قفل دا دا فيديو لوحده شفته شفته هنا ده ال بتاع الفيديوهات من غير مونتاج لا ما بالظبط ما أنا بكلمهم هما إللي من غير مونتاج ده ده بينزل من غير أي فلترة والناس إللي بتسمع دلوقتي.
15:06
صديقي عمار نوفل معايا في الاستوديو قاعد بيديني كل الحب والدعم.
قول بيقولك لأ ايواي بيقول هه تمام مرة تانية أفكركم تعملو لل ده جدا جدا بيساعد وإيه ويا هنكمل كلام برضه حاجة الي هي دعوة بالأفلام إللي بوب كورن شوية حاجة أنا أنا لاحظتها ايه أو عامة الواحد بيلاحظها لما بيقعد يتفرج على أفلام كثيرة جاية من عند إن كتير من الأفلام دي من عصر معين كده بيكون ليها صبغة أمريكية مش قصدي إن هي صبغة أمريكية بس عشان الأفلام دي جاية من فأكيد أفلام جاية من هيكون.
15:47
الناس فيها امريكان.
بس قصدي إنك كنت دايما بتفرج على أفلام.
إن مهما كان الفيلم عن إيه لازم تدي شوية ال الوطنية دي إللي ملهاش أي لازمة في نص الفيلم، يعني إنت لو اتفرجت على فيلم سبايدر مان القديم تمام أول واحد نزل الثلاث أفلام في الثلاث أفلام بتوع هتلاقي في في وقت اي وقت ما كده و في الفيلم من غير أي سبب اسبايدر مان واقف بيجري كده قدام ال العمل العلم الأمريكي تمام وركزو إن أنا اتلخبطت أيوة في الكلام إن أنا قلت إن هو واقف بيجري بس.
16:17
مفيش أي مشكلة إحنا من غير منتاقش أنا أوكي وادي برضه إيه محمد شيل الحتة دي إللي أنا غلطت في هاهاها، ولكن بجد إيه من غير اي سبب.
ال إيه آه البدلة بتاعت سبايدر مان البدلة بتاعت سبيدرمان هي هي بس ال ال الرد تمام بس مفيش في البلد يعني بيدي فكرة ال ال البيت موجودة في أي عمل عمل عمل أمريكي إن إنت تشوف في نص الفيلم من غير أي سبب بيجري قدام علم أمريكا دي حاجة محطوطة هناك لسبب بس ده مبقيتش تلاحظ الموضوع ده دلوقتي ليه علشان كده كده ال معظم الناس إذا ماكانش كلهم إللي بيعملوا السينما المشهورة فأمريكا دلوقتي هما مش عايزين يمشو قويا ويغذوا الحته دي من ال من الوطنية زيادة عن اللزوم ده بيخدم سياسات بتاعتهم ولكن ده موضوع ثاني لفيديو تاني.
17:12
بس أنا بدأت ألاحظ ال الموضوع دا دلوقتي علشان كل حاجة بقت مشحونة سياسية فلما أرجع أتفرج على الأفلام دي ببص عليها بطريقة بطريقة تانية لما ترجع تتفرج على كل الأفلام بتاعت مارتن سكورسيزي حتى الأفلام حتى فيلم ده كل أفلامه بيكون برضه فيها الحته دي إللي هو تحس إنه جدا جدا جدا في أمريكا مكتوبة في كل حتة تمام أيوة نوع تاني من أمريكا تمام بس برضه في في أمريكا تتفرج على الأفلام إللي هي دعوة بالجيش إللي جاي من أمريكا، فيلم ده فيلم أمير الأفلام دي يا الله جدا إللي هو بيقول لك بصو على قد إيه أمريكا جامدة جدا بص وقد إحنا خطيرين وكتير مننا كان يغفل عن ال عن الحته دي بس برضه إذا أنا لاحظتها عشان هي ما بقيتش موجودة تمام يعني إنت فرق ما بين فيلم 2002 وما بين فيلم هو إثنيناتهم أفلام نوعا ما ولكن في فيلم تبص كده تقول لا دا دا الأمريكي عشان هو بي بيمثل كل حاجة ليها دعوة بأمريكا هو لازم وهو ماشي في ناطحات السحاب بتاعت نيويورك نبين إن دي جدا جدا نيويورك نشوف فلوس بدل ما أنا أصلا في الفيلم دا ما بي ما بي ما بيتسلق على ناطحات السحاب كثير ولا بيمشي ولا أي حاجة.
18:27
أكتر حاجة ممكن تاخد إن هو بيدو ايه شوية حبل تمام الحي إللي هو عايش فيه في إن في نيويورك ده أخرك بس إن إنت تشوف.
أبويا هوم أو أصلا كمان قصدي وهو ماسك علم أمريكا أو بيبي حلف القسم بتاع أمريكا.
18:43
دي حاجة مات ماتلاحظ هاش نفس الموضوع برضه من ناحية ديسيه يشوف أفلام سوبر مان القديمة يقول لك بيمثل إيه أو حتى إيه رأيك بتاعت بتاعت القديمة سوبر مان ي ي ي ي إيه إللي بيستنفر سوبر مان؟ هو بانجو ستساند امريكان واي حاجه زي كده إي ينقذ ما سوف يقول يعني هو هينقذ واحد شخص شخصية بالظبط، تمام بس مش هينقذ بقى إيه الشعب الأمريكي لا بس دي برضه نقطة مش عادلة.
19:19
دي نقطة مش عادلة لأن إنت إنت عندك فيلم سبايدر مان ثري ولا في بدل ما إنتو كان بس بينقذ ماري جين لا زال الموضوع على ماري جين.
أوكي الجاي، ماتش نتكلم على كلامك في آخر الفيلم، فاهمني مركز على ماري جين بينقذ ماري جين، تمام فا، فا استنى بس فمسكها درمان ينقذون ستيسي بقى تمام تمام بالظبط بالظبط ولكن الشحن بتاع ال باكله خلص مفيش مشكلة إيه في فيلم بقى إيه ينقذ باريس إيه تمام بتبقى هو كده هنا لازم ينقذ ماري الجيل.
20:01
إللي هو بيعمل إللي إحنا بننقذ أمريكا مش بينقذ مش بننقذ شخص واحد يعني كان فيه سوبرمان إيه يا عم كان عندك ال ال البتاع كان هو طيب لا مش عارف اميركن وهي آه أوكي فتكرت افتكرت حاجة تانية لالالالا تروث أنجزت س انديا أمريكانو ايه أنا هسيت دلوقتي بالفقر يعني هاهاها سوبر مان في أمريكا كانو إيه لازم بالظبط ده إللي أنا قصدي عليه.
20:32
ده إللي أنا قصدي عليه إن إن إن الحاجات دي كانت دايما تلاحظها في ال في ال في الأعمال إللي جاية من أمريكا يا عم سيبك من ده ارجع للأفلام الويسترن بتاعت بتاعت أمريكا ده جده بدندي فاهمني كلينت أي حاجة.
بتبص إللي هو تمام.
20:47
إسأل والدك كده هو انت لما كان معروف إن إنت رايح تتفرج على فيلم كلينت إسود في السنة مش مهم هو فيلم إيه.
بس إنت رايح تتفرج على فيلم كلينت إسود في السينما.
ده حاجة جدا جدا.
أمريكا أفلام جون ترافولتا زمان تمام.
الحاجات دي جدا جدا في أمريكا مكتوبة في كل حتة قدامك حتى لو هنتكلم على فيلم.
21:06
فكرة منه إللي هو إيه إي حكايات شعبية على فاكرة كنت قريت إن دي ترجمة ما من ترجمات ال العنوان بتاع هو بيحكي حكايات لناس أمريكان نفس الحكايات دي مينفعش تاخدها وتطبقها فيي في مثلا أسبانيا لأ لأن هي دي حاجات ليها دعوة بالثقافة بتاعت العصابات ال الأمريكية بتاعو وفي الآخر الهدف بتاع كل شخصية في بول هو هدف أمريكي جدا جدا أمريكي والأهداف دي بتختلف ما بين كل كل ما كان جاية منه السينما.
21:37
إن تروح تتفرج على فيلم هندي مثلا هتلاقي إن كتير من الأفلام الهندية تعرف من إن هي واخدة الطابع الهندي ده في أي قصة بتحكيها هيلاقي إنه في جانب ديني هتلاقي إن في جانب تغلب على المستعمر هتلاقي إللي في جانب إي إستعراض في النص عشان لازم فيلم هندي لازم تعمل استعراض في النص من ناحية أمريكا بقى حاجة كانت دي الطابع الأمريكي دا إن هتلاقي دايما إن في لازم فخر في ال في الموضوع لازم استعراض القوة دي، الحاجات إللي تخلي الأفلام دية طابع أمريكي ودي حاجة ما بقيتش موجودة، الهوية الأمريكية بدأت تموت.
22:09
في الأفلام دي أنا مابقولش إن دي حاجة حلوة ولا وحشة لأن إنت ما أنا همي في الآخر إن أنا أخد فيلم فيلم حلو كمشاهد، أنا بس عايز أتفرج على فيلم حلو، بس الأكيد هو إن ده شيء بيحصل وأنا معرفش ده هيفضل موجود قد إيه ولا هل إللي إحنا بناخده من هوليود دلوقتي من ال من الناس إللي دلوقتي نوعا ما بقى عندهم من وبيلي على ال على الصناعة بكلم على وده يعتبر إيه زي ما نقول شوية كده للحلقة بتاعت ال الأسبوع الجاي هتكون تقريبا كاملة عن ديزني فتأكد إن أنتوا ايه عاملين لل على المكان إللي إنت بتسمعه بتسمعه عليه وبرضه تسيبو أنا زودت حوار فيه شوية في أصلا فيش مشكلة عادي ايه بس الحلقة الجاية بجد هيكون حلقة جدا جدا مهمة هتكون بس على ديزني ومش هنتكلم في مواضيع تانية فعايزكم.
22:54
بس إيه تتأكدوا إنتو.
إيه تبقى تسمعوها ان شاء الله الاسبوع الجاي بس دلوقتي بالتحكم بتاع ال ال اللوبي، اللوبي ال ال جدا في ال في السينما إللي بتوصلنا.
حتى هنا في مصر وفي العالم كله مبقاش فيها الطابع ده فهل دا هيكون الطابع الجديد بتاع امريكا؟ هل لما نشوف فيلم جدا جدا بيا بيبث رسائل هلق له خلاص ده بقى ال الحاجة إللي تعرف الأفلام الهوليودية ماعرفش أعرف إنه يكون في الموضوع دا في الكومنتات بتاعت الفيديو و إيه برضه يعرفوني في على تويتر لو انت بتستمعي بس مبتفرجش على اليوتيوب أنا موجود على تويتر إيه رأيك في إللي حصل على تويتر بعد ما يقل ماسك يمسك؟ بدل ال؟ عارفة لما بيجي علي صوتك يا عم ماشي لو هتشارك علي صوتك يعني أنا عارفاه؟ فاكر.
23:44
يا آه إنت ما بتعملهاش ولا أساسا أوكي عارف إن أول يوم بعد ال بعد ما إيه بماسك أول جت لي أنا حصل دي مش عارفة تقريبا وحاجات زي كده لا اوكي هانت استخدم تجيبها هاهاها و إللي هو كان المنافس بتاعه داخل أتفرج على فمن الي هو أشوف إيه إللي بيحصل حواليا.
24:11
اعمل أشوف محمود إسماعيل نازل ايه عشان جانب شخصي كبير كبير حلو أنا ما قلتلوش وطلبت منه على فكرة هيديني يدين للشوط أدام بس قشطة بأمان حبيبي حبيبي تعالي فيديو جديد بينزل كل سبت صح آه آه و من غير مونتاج من غير مونتاج بينزل تقريبا كل يوم كل يوم لابن دوماس الشورت بقى دلوقتي شورت بقى دلوقتي في شقة في في كذا كذا كذا آداب العالم الجديد من السوشيال ميديا نقفل خلاص هو ياه لا الصراحة بقى يستفزني شوية وخصوصا بعد بقى إللي هو بيقول لك ال امم حاسس إن هو بول لا وتويتر ما المفروض ماكانش كده إللي أنا سمعته إللي أنا شفته من إلى الناسك ان ان هو عاوز او الي أنا فهمته من ايه الل ماسك بعد ما هو مسك تويتر إن هو عاوز يخلي تو تويتر هو ال الي هو انت حته تمسك انت عايز تعمل لازم تعمل كل حاجة على تويتر من الآخر معلش ودي حاجة غلط ميكروبيولوجي.
25:17
أنا فاهم كلمتين في السريع عايز تعرف أكتر عندك لينك روح هناك بالضبط يعني من تويتر اعمل كل الي انت عايزة بالظبط تمام من الآخر تمام ودي الطريقة بس أنا عندي في بشوف فيه إللي هو إيه إللي بيحصل النهاردة في العالم تمام.
25:33
شكرا كده خلصت إنما دوريان.
هي دية في عندنا ما أعرف شاه سمعت عنه في كده لا إسمه أوكي تسمع عنه لا طيب باختصار معناه إن انت في ما ضي ولا عربي، يا ماشي لكل وحدة من وحدات البرنامج يبقى ليها تخصص واحد بتعمل حاجة واحدة وبتعملها صح و بتعملها حلو جدا تمام ايه الي بيحصل مابتعملش كده هيبتدي مثلا الكود بتاعك هيبقى 2000 تلاتة آلاف لاين ومحدش هيعرف ليه محدش هيفهم حاجة تمام فكر في الموضوع ده بقى عن الحياة عامة فكر فيها بقى كان تويتر هتلاقي إن الموضوع إيه إللي هو، طيب أنا داخل هنا جاي أعمل إيه، يعني أنا شايف إيه إللي بيحصل يعني الكلام الي هو هاهاها بالظبط مش عارف كاسكو ليها ترجع هاهاها أقول لك أقول لك مهرجان مهرجان الصح بتاعته او مش صح ال ال ايه لان ماسك شايفه صح التويتر إن هو يبقى حاجة زي بتاعت الصين وده إللي أنا أخشاه ده الي أنا أخشاه بالنظام ده فاهم وده على فكرة هو ده إللي هو عاوزه وربما ينجح فيه ربما ينجح في هل إنت لما تقدرش تنكر التأثير الكبير الموجود عندنا المسك إنهو يقنع الناس إنه حاجة حلوة.
26:50
إيه عارف إنه فتحت صلة في ألمانيا.
في برلين هنا بجد أوكي الناس كلها هناك قاعدة أنا كل ما أروح في حتة هو بيعمل إيه هاهاها هاهاها آه يا الله ما تفضل بعمل إيه أكتر دولة السوشيال في الحياة تقريبا ما عدا سياسيا كلكم بياكل كافة الاستمتع الي هو الي هو ايه للمصري جاي يفتح مصنع في برلين إن هو شكرا يا لهوي أوكي اهأ.
27:24
ده الل لبلير هات بيعملوه دلوقتي ها؟ طب سانية ايه؟ لو دلوقتي في في شخص موجود في العالم تمام او شخص مشهور وموجود في العالم انت شايف إنه ممكن يتعمل فيلم عنه.
أنا أظن في قائمة اللسته دي هيكون ايه الل ماسك تحب ايه الل ماسك تكره إلى الماسك لازم ت تعترف إن الشخص ده عنده قصة مهمة تتحكي فمين مخرج حلو يعمل القصة بتاعت إلى نمسك يعني أنا طبعا في دماغي دلوقتي مارتن لأن الطريقة إللي حكى بيها القصة بتاعت حياة جوردن بفيلم مارتن سكورسيزي لو عمل فيلم لإيران ماسك أو عمل فيلم بيحكي قصة حياة إيلين ماسك يالهوي دي هتكون حاجة في منتهى في منتهى الغرابة واحد تاني ي يكون تكون حاجة جامدة إن هي تحكي قصته.
28:16
فيلم جافي بيز تمام من الآخر دايما هتلاقو إن إيه الأشخاص ال ال الأفلام لما بتتعمل عليهم هتكون جدا جدا ممتعة مع المخرج الصح هما الشخصيات ال الطفرات إللي موجودة في ال في العالم دا تمام ال ال ال ال يتعمل فيلم عنده لأ قصدي إن حد زي إيه من مصر حد زي مارك زكربرج إنت عامل عليه فيلم والرده السوشيال حد زي جوردن بالفرد إللي هو كان عم الييسي ياكل في الفلوس بتاعت ويعملكم وهنا وهناك وياخد فلوس من جيوب الناس.
28:46
لأ أنا لازم أعرف القصة دي وإيه للماسك لازم أعرف قصة الراجل ده لازم أعرف قصة الراجل دا فا لما الواحد يقدر يقعد يشوف الحاجات البيوغرافي ة اللي للشخصيات الكبيرة دي بيقعد يحسسك كده ويسأل نفسه طيب على فكرة أنا لو اتعمل الفيلم عن قصة حياتي هيكون فيلم جدا جدا جامد.
29:07
إنت عمرك فكرت في كده لا هاهاها إنت كذاب.
إنت كداب عشان كل إنسان في العالم بيفكر في الموضوع ده مش معنى إن انت فكرت في الموضوع إللي كل الناس بتصدق إن كل حد فكر في الموضوع ده كل حد بيفتكر إن حياته ممكن يتعمل منها فيلم بس الحاجة المحزنة هي إن لا إن 99% من إللي عايشين في الكوكب ده بيعيشو حياة جدا جدا مملة 99% من الكوكب ده حياتهم متشابهة قوي مع حياة الناس إللي موجودة في المحيط بتاعهم.
29:35
نفسك إنت ايه؟ الي جدا جدا خطير في حياتك والله عليها هنا بالظبط ما بالظبط ما دي الفكرة ما دي الفكرة إن عامة الناس عامة الناس حياتهم جدا جدا مملة فا على فكرة ده السبب ليه إحنا بنروح السينما ده السبب ليه إحنا بنروح السينما السينما بالظبط بالظبط بالظبط كأنك بتحلم كأنك إنت نايم وبتحلم إنت في الحلم عايز حاجة إيه مخك بيديلك بيديلك عرض كداهو لقصص غريبة، حاجات سريالية بس عشان يسليك وانت نايم أنا عارف إنه مش ده هو السبب إللي ليه إنت بتحلم ولكن إنت لما بتدخل جوه السينما والباب يتقفل ويكون حقها.
30:11
هو الضلمة دي إنت عايز تتفصل عايز عايز فعلا ت يتم نقلك إلى ملكوت تاني إلى بعد ثاني بيتحكي فيه قصة، فلازم لازم لازم تكون القصة دي مثيرة للاهتمام، الحاجة إللي شوية نوعا ما حزينة إن حياتي وحياة جيراني وحياة الناس إللي عايشين حواليها ومعظم حياة البشر.
30:35
مش مثير للاهتمام إن هي تتحكي لأن كتير منها مرة عائلة الناس مرت عليها، فإنت علشان تحكي القصة دي صح، إنت تعالج جزء منها فمتلقيش، إي فيلم عن قصة حياة الجار إللي عايش في الدور العاشر، لأ تحكي قصة عن قصة حب الراجل ده علشان إحنا ماشي، إحنا عايزين نتفرج على قصة حب مش عايزين نتفرج على قصة حياته، لأن قصة الحياة الحاجة البيروفية دي لما تترجم سينمائيا.
31:05
لازم في البداية تأكد إن إنت عندك قصة عليها عليها رجلين ثابتين تقدر تقف عليها تمام.
لازم قصة زي واحد زي إللي حاولوا على فكرة يعملو القصة بتاعته كفيلم أكثر من مرة وفشلوا لحد لما دا قال لك أنا حعمله مع إي فاسبندر أيوة لا يشبه بأي حاجة ولكن هو هيعرف يعمل الدور ده في دور إيه يعني تمام وطلع الفيلم بتاع بتاع وكده كان فيلم فلم صايع كان فيلم جدا جدا حلو وحكالنا القصه بتاعت الراجل ده عشان دي قصة جدا مثيرة للاهتمام إن هي تضحكي شخصية زي جاندي شخصية زي إيه ما لكم مالكوم أكس تمام بي بالب المخرج بتاعه المخرج بتاعه مين أنا بعشق الراجل ده إيه إللي عمل دا؟ ما علينا مش مش فاكرينه دلوقتي لسة متفرج على الفيلم ده من من شوية بس إيه إسمه تايه تايه عني، دلوقتي هي دي القصص.
32:06
بتاعت الشخصيات لما تتعمل على فيلم تمام الشخصيات إللي في العالم الحقيقي ده إللي أنا قصدي عليه لازم يكونوا عاشو حياة صعب إن هي تتكرر، تكرر تاني بالظروف إللي مر بيها عشان تكون حاجة فعلا مثيرة للاهتمام إن إنت تروح، يي تحاول إن انت تسافر من العالم الي انت فيه تروح عالم تاني وتعيش القصة دي معاهم لحظة بلحظة علشان تكون حاجة ممتعة، ف مرة ثانيه نعيد الحاجة الحزينة إن كل إنسان في العالم فاكر إن حياته ينفع تتعمل فيلم.
32:37
بس ده مش حقيقة.
وبس عايزة المستمعين شكرا لانضمامكم ليا في الحلقة دي من بودكاست من غير مونتاج وايوه اتكلمنا كتير النهاردة أطول من مدة الحلقة العادية ده عشان كنا منضمين كان منضم إلينا.
32:56
كان انضم إلينا انضم إلينا الصديق عمار عمار نوفل وإيه وبس شكرا على استماعكم مش عايز أطول عليكم أكثر من كده واي وعايزين يشوفوا النسخة المرئية من ال ممكن تروح على القناة بتاعت من غير مونتاج شوفو الفيديوهات متصغرة أكثروا بسبب شكرا مرة تانية على استماعكم وأشكر إن شاء الله في الحلقة الجاية أو تسمعوني إن شاء الله في الحلقة الجايه.
33:21
هقول لك قولى.
حادث مريني جونز.
أيوة نكمل النقاش دعنا وإنت تجاوب ولا أقول لك حلقة تانية، يلا هتقفل دي وتسجل حلقه أمام سكس بدل ما إنتو فيلم حلو تشنج ماي مايند هاهاها مش إنت قلت إن هو فيلم حلو.
33:41
أوكي أوكي اقول لك حاجة ولا حاجة للناس إللي بتسمع لل تمام الحاجات دي مش حاطه على اليوتيوب الحاجات دي، بس لو الناس إللي بتصلي من شايفين النقاش ده النقاش حراق إنه نقاش نقاش حراق إن هو يتعمل تمام بس لا تمنه عرفوني ولو الناس بعتتلي على الانستجرام أو على تويتر إنهم عايزين نقاش دا حلقة كاملة مع صديقي القناه عمار لو أنتم مش عارفين عمار يدخلو على القناة الأساسية هو طلع في كم من كم من فيديو فأظن يعني لو إنتو آه كان كنت مخبي عني هي قصدي كنت مخبية هويتها إللي هو مش هو أساسا آه مشهو مشهو مشهو إيه وهي مش عايز أطول عليكم أكتر من كده شكرا على استماعكم وإيه إشترك في الحلقة الجاية الأسبوع الجاي سلام
