0:00
مرحبا أعزائي المستمعين في حلقة جديدة من بودكاست من غير مونتاج الكلام النهاردة على فيلم هيكون في مراجعة من غير حرق وبعد كده هندخل في الحرق مع بعض فا لو إنت لسة متفرجوش عليه تمام تقدرو تسمعو البودكاست لحد لما تيجي النقطة إللي أنا هحرق فيها وماتخافوش أقول لكم أنا دلوقتي هبدأ حرق فندخل في الكلام على طول، دلوقتي إحنا بنتكلم على فيلم من غير أي حاجة عشان فعلا فعلا فيلم زي ده من الواحد لازم يتكلم عليه.
0:28
مبدئيا انت مينفعش تتكلم على الفيلم ده خالص مينفعش تقرب منه حتى إلا لما تذكر الحاجات الأحداث إللي حصلت في العالم الحقيقي ال قبل ما يتم عمل الفيلم ده وهي وفاة الممثل شدوك إللي كان بيعمل دور في عالم مارفل السينمائي مات في العالم الحقيقي تحت ظروف جدا غامضا ماكانش في حد عارف إللي بيحصل فعلا ولكنه توفى وطبعا حصل نقاشات كثيرة في مارفيل هيعملو ايه مع الشخصية بتاعت هل يجيبو ممثل تاني يعمل دور الشخصية دي؟ هل يلغو الأفلام بتاعت بعد كده وميعملوش أفلام تاني ماكنوش عارفين يعملو ايه لحد لما أراهنكو المخرج بتاع فيلم قعد معك فاجي وكان القرار هما هو إنهم يكملوا الأفلام بتاعت ويذكروا حتة إن إيش دوة من مات بطريقة إنه يخلي الشخصية بتاعت شالة إللي هو كان بيعمل الشخصية هي كمان تموت في ال في الأفلام والفيلم بتاع هو كان ده في ده من الآخر، إنت ممكن تبص له على إنه زي ما نقول كده ايه تربي وات أو رسالة حب وأ يعني رسالة احترام كده ل شدوك بوزن إللي عمل دور وإللي مش هيجي أحسن منه فأيوة الظروف إللي حصلت في العالم الحقيقي أثرت على الفيلم ذات نفسه فإيه هيبقى القصة بتاعت الفيلم.
1:49
من الآخر الفيلم ده هو آخر فيلم في المرحلة الرابعة، لما إللي لما نرجع ورا كده ونبص على المرحلة الرابعة بتاعته هي كانت عن.
عن الحزن عن الحاجات ال ال الصعبة إللي بتحصل للواحد بعد حدث كبير محزن للحدث الكبير.
المحزن أكيد هو البلب إللي حصلت في أفن جرزان وكل الأفلام والمسلسلات بتاعت المرحلة الرابعة بتعالج الموضوع دا.
2:12
وفيلم هو آخر فيلم في المرحلة دي وهو بصراحة أقوى عمل حصل عار ج الموضوع ده لأن إحنا بنتعامل مع فقدان شخصية البلاك ومين الشخص إللي في نص الطريق كده إللي بيتعامل مع الحاجات الصعبة إللي حصلت في حياتها.
2:33
شوري شوري هي أخت تتشال او إللي بتعمل دورها لاتيشا اسمها اسمها مبعرفش انطقو اسم الممثلة يعني ولكن شوري دلوقتي عليها عليها ضغط كبير لأن هي كانت تقدر تساعد أخوها في فيلم المفروض دا المفروض اي نفهمه ولكن هي ماقدرتش وهو فقدت أخوها ودلوقتي جه عليها عبء من البلد بتاعتها وأمها إيه في الفيلم عليها دور كبير هي كمان لأن هي بتحمي البلد بتاعت بتاعت وكندا وفي نص الدوشة ودلوقتي في سياسات كثيرة لأن دلوقتي العالم كله فاكر إنه على شان البلاك فإحنا ممكن ندخل بقى جوا ودي ونقلب البلد دي نستغلها إقتصاديا ناخد الفايبر ينيم ده الي هو الشيء الي لا يقدر بثمن ونستخدم ونعمل بيه أسلحة إحنا كمان ولكن لا أم تتشال له واقفة وصاد العالم وتقولهم إحنا عارفين إنتو عايزين تعملو ايه والكلام ده مش هياكل مش هاكل علينا والشوري من خلف الكواليس برضه بتحاول إن هي تدور على حاجة تقدر تسامح نفسها بي على الحاجة إللي كانت تقدر تعملها ولكن ماقدرتش تعمله ان هي تنقذ أخوها وفي نص الدوشة دي شرير جديد يطلع مش شرير جديد بل عالم جديد ينكشف لنا إحنا ما كناش عارفين إن هو موجود تدخل شخصية إللي أيوة تم عرضها في الإعلانات فده ميعتبرش حرق يعني شخصية إتنين الملك بتاع المملكة إللي تحت الميه إللي هي ما سمهاش أطلانطيس في الفيلم ولكن أنا أقول عليها أطلانطيس عشان إسمه الثاني صعب جدا الواحد ي يفتكرو حتى الاسم بتاع في في الفيلم يعني اسمه كونكلن كانكون كا.
4:10
مش عارف مش عارف أنطق إسمه إزاي ولكن أيوة دي الشخصية الجديدة إللي بتطلع وبنكتشف إن المملكة إللي تحت المية دي هي زي ما تقولو إيه نسخة تانية من وكندا ولكن تحت المية هو مفيش حد في العالم يعرف عنها ومن الآخر الفيل ندا بيقول لهم أنتم هتكونو حلفاء معانا ضد العالم إللي تحت إللي فوق المية ولا لأ ده ومش هتكون معانا بالحب، إذا فهي الحرب لو هتكونو معانا بالحب إذا في لا نعلن الحرب على العالم إللي برا إللي عاوز إيه.
4:40
يجبلنا صداع مبدئيا القصة حلوة القصة جامدة.
الفيل جدا جدا محترم والرحلة بتاعت إللي بتمر بيها في الفيلم ده لحد لما توصل للآخر وتكون ال الحامي الجديد.
لو كان دا عجبتني جدا بس أول حاجة بتلاحظها بعد ما الفيلم بيخلص كده.
5:00
كأن الفيلم طويل حبتين يعني إحنا وأنا قاعد أتفرج على الفيلم كده زي ما تقولو ايه أنا حسيت إن إحنا خلاص قربنا نوصل على نهاية الفيلم ومرة واحدة لاقيت الفيلم وقف وجيت استراحة يا لهوي ده كده النص الفيلم بس ف أيوة الفيلم المدة بتاعته تحسها قريبة من المدة بتاعت أفلام بعد كده لما تفكر تاني أساسا الفيلم ده بيحاول يعامل نفسه على إنه فيلم لأن في شخصيات كثيرة في كذا بتتحكي في عندك ال بتاعت ال في البلدان التانية والحاجات ال المكائد إللي بيحاولوا ينصبوها، لو كان دا في عندك القصة الكاملة بتاعت وإن هي بتنضج وبتبقى الحامي بتاع إيه وكان دا وهل هتعرف تبقى ولا لأ؟ وفي الرحلة بتاعتها برضه مع الإيمان هي أصلا ماما بتؤمن شب الخزعبلات إللي موجودة إيه في؟ وكان دوما تؤمنش بباص الإله بتاع البلاك وبتاع والكلام ده فهي برضه عندها رحلة في ال في الجو ده عندك رحلة السياسات الموجودة جوا وكان دا مع والقبائل التانية إللي في وكان دا ان هما هيعملو ايه دلوقتي بعد موت شالو هيتعاملوا إزاي مع العالم فأي وهما بي بيرمو حاجات كثيرة هنا وهناك بس أنا شايف إن القلب والروح بتاع الفيلم هي الرحلة بتاعت وبصراحة أنا أكتر واحد أهو يعني ناقد لمار فلو أكتر واحد حاقد على مارلو أكتر واحد بيقول لما تعمل حاجة وحشة بفرح بالموضوع ده، بس أنا اشتريت إنها تكون إنها تكون تقدر تمسك فيلم كامل إيه بنفسها وفي حاجة من السيد اتكلم عليها كمان ال الميجا فن أو يعني الشيء إللي بيحرك الحبكة بتاعت الفيلم الشخصية بتاعت حاجة إللي هي إيه شخصية جديدة في عالم السينمائي تم تقديمها وهي جدا جدا جدا مهمة في الفيلم ده إيه يعني إنت تقدر تتعامل شخصية في فيلم و نفس المعاملة في فيلم ما دنس إللي هي شخصية جديدة بيتم تقديمه اول شخصية دي هي إللي بتخلي فيه فيلم أساسا لأن الشخصية دي عملت شيء بتقدر تعمل شيء، فا من غير ال الشيء إللي هي بتعمله ده ومن غير الناس إللي بيجرو وراها مش هيكون عندنا أساسا مش هيكون عندنا صراع أساسا ما بين الطرفين فبدي حاجة زيادة يعني زودت من الزحمة إللي موجودة في الفيلم إن برضه كان في حاجات إللي هي بتعمل حاجات مستقبلية، مشاريع مستقبلية لما، فيعني برضه دي معجبتنيش قوي إن يكون في زحمة فيلم زي ده لإن الفيلم كان بيحكي قصة جدا جدا خرافية وكامل.
7:31
تحياتي للمخرج ريان كوجلر إللي أصلا العبء إللي كان عليه إن هو يعمل فيلم لبلاك والشخص إللي عمل الدور بتاع مات ومش هي مش هينفع يعملو للموضوع في نفس الوقت هو لازم يعمل حلو ولازم يعمل فيلم حلو العالم ولازم يعمل فيلم يحترم بيه الشخصية بتاعت ويحترم ويحترم بيه الممثل إللي كان بيعمل الشخصية دي، وأنا شايف إن هو نجح في كل الأماكن ما عدا كام واقعة هنا.
8:01
وهناك الفيلم آمن إنت تروح تتفرج عليهم عيالك الصغيريين مفيش الحاجات ال ال إللي بتعمل وجع دماغ في الأوقات إللي فاتت دي بالكلام عمل ال الي فات لأ عادي جدا فيلم جميل فيلم في أكشن حلو فيلم في قصة حلوة فيلم في عواطف كثيرة في أوقات ممكن يعني تحس ان انت عايز تعيط في الفيلم لأن كل حاجة و الحاجة إللي فعلا إن أنا خدت بالي منها بعد ما خلصت الفيلم إن أوكي.
8:28
على فكرة إنت مش لازم تكون متفرج على كل الأعمال بتاعت على المال السينمائي عشان تفهم كل حاجة في الفيلم دا.
لا انت لو بس متفرج على فيلم.
إنت ممكن على طول تخلص فيلم تتفرج على فيلم إن مفيش مفيش زحمة كثير.
مفيش كثير كده والحاجات ليها دعوة بالمسلسلات الي اتعملت لالالا فيلم مقفول على وعده بيحكي القصة بتاعت وكان دا وإنت عشان تفهم القصة بتاعته وكان دا لازم تكون نتفرج بس على فيلم لو إنت يعني عايز تزود من الفهم بتاع الفيلم، ممكن نقول لك إنت تتفرج على فيلم كابتن أمريكا وفيلم أكيد وفيلم بس إنت لو معاك الثلاث أفلام دول حتفهم تقريبا كل حاجة في فيلم.
9:07
تحياتي للمخرجين المخرج ايران كوجلر تحياتي لك فنفاجئ مع إن أنا معنديش آه يعني احترامي لك افاجيء الل مؤخرا الحاجات الكتير هو بيعملها ولكن إن هما يقدرو يعملو الفيلم ده إللي فيه رسالة حب لروح شادو كب وزمن برضه تحقيقاتي وفي موجود في الفيلم دا لازم تتفرجو عليه لإنه هو جدا جدا جدا مهم في أي وهندي تقييم لفيلم.
9:30
بصراحة أنا عجبني الفيلم جدا ممكن أقول أكتر حاجة ضايقتني في الفيلم م غير المدة يعني إنه ما كانش في زيادة مع إنه عمل أكشن حلو فيلم الأساسي فكنت استنى أكشن زيادة من فيلم زي دا هو بس ده هو من غير حرق الفيلم هنديله ممكن نقول 8/10 و خدو بلكم برضه أنا لسة متفرج على فيلم فرش فممكن التقييم ده ينزل مع الوقت بس الوقت الحالي هو 8/10 جدا جدا محترم دلوقتي بقى ندخل على الجزء إللي فيه بعض من الحرق الشخصية بتاعت أنا كنت داخل على الفيلم ده مستعد إني أكره كل حاجة فيها.
10:12
طلعت من الفيلم وأنا فعلا مستثمر في الشخصية ديه ولا دي شخصية شخصية كانت حلوة تم استخدامها بشكل جدا جدا رائع في ال في الفيلم وأنا مستني أشوف من الشخصية دي تاني ولكن ولكن لازم نقف ثانيه واحدة و نرجع ورا كده ده مش معناه إن أنا عايز أشوف مسلسل كامل لشخصية لأ يعني خلال يعني شخصية زي يظهر لك تمام ظهرلك وهو ده لك واحد من الشخصيات الأساسية في إحنا ماخدناش لي مسلسل كامل ماخدناش لكذا فيلم لا كان فيلم واحد بس إتعمل زمان وإحنا مفروض ننسى الفيلم ده أساسا علشان ظهرلك بيكون شخصية جامدة لما يكون بيلعب وسط فريق، فأنا شايف إن شخصية قايلها ردي تنفع في نفس ال المكان ده مش محتاج إنه يتعمل لها مسلسل كامل بتاع ده ممكن المسلسل بتاعه يكون حلو معرفش بس أنا عجبتني الشخصية بتاعت في ال في المسلسل ده في حاجات تانية بقى في ال في الفيلم ال بتاعت ناكي اديك انت ياما وقعت منهم وقعت منهم يعني هناك يا دي إللي هي كانت ال آه خطيبه تتشال قبل ما يموت ماشي هي المفروض الجاسوس الخطير بتاعه وكان دا ولكنها غائبة في نص ال الفيلم يعني 3/4 الفيلم هي مش موجودة ومرة واحدة دخلت في نص الفيلم، أوكي إنت دلوقتي لازم تلاقي المملكة دي إللي هي إللي مئات مئات السنين مفيش حد يعرف عنها حاجة، راحت للملكة قالت لأ ما عليك عندي الموضوع عندي الموضوع خلاص أوكي 5 دقايق لقت أطلانطس في إيه هاهاها مش للدرجة دي يا عم يعني اضحك عليا وبالراحة أنا عجبني حاجات كثيرة في الفيلم وأنا اعترفت بده بس برضه كان فيه وقعات وبصراحة بقى حاجة عايز أتكلم عليها فيلم إيه، ودي من الحاجات إللي عجبتني في الفيلم ده بصراحة إن التركيز على السياسات في فيلم البلاك أكثر من أي حاجة إتعملت في عالم مارفل السينمائي.
11:59
وإنتو لو فكرتو في الفيلم بتاع ال الأولاني ايه أنا دايما كان عندي مشكلة مع الفيلم ده لإن تتشال لا في فيلم الأولاني، ماقدرش أقول عليه إنه هو بطل صرف لأ لإن هو نوعا ما غش في الآخر تمام وكانت الحجة إيه إن هو مستسلمش أي كان بيقول وهو بيجري على كلمة في ال في الحرب الأهلية الأخيرة.
12:22
إللي حصلت بس فكرو فيها دلوقتي في الفيلم الأولاني.
أيوة كان هو الفيلين وكل حاجة.
ولكنك المانجر صراحة احترم الأصول تمام أنا حاسس دلوقتي إن أنا بعمل واحد من الفيديوهات دي إللي هو كل ضد والبتاع هاهاها لكن لا ده مش قصدي قصدي إنك المانجر مشي بالأصول، جاب كايي تمام، وقال له ما هو ده الراجل إللي مدغدغ كم أديني دلوقتي جبته ودخلت واكاندا وأنا واحد من ال من العيلة المالكة وأنا بأتحدى تتشال لى على العرش تمام إن أنا أبقى الملك بتاع إيه واكاندا تمام أو أو لأ، هو مشي بالتقاليد بتاعته.
13:01
على كل حاجة وحارب تتشال ة وفاز عليه إذا إذا بالقواعد بتاعت بتاعت الفيلم بتاعت العالم بتاعه وكان دا هو خلاص لأ هو فعلا ليه الحق إنه هو يكون الملك ولكن دلوقتي هما رجعوا اي من ال من الموت فيلم الأولاني و وأخد القوة بتاعت ال تاني وايه رجعو هزم اي كلمة بعد ما أخذ القوة مرة ثانيه فا ثانيه 1 ثانية واحدة دلوقتي مانقدرش نقول إنه تتشلى كان كان هيرو هناهو 100% لأن هو لاعب واحد بنفس القواعد إللي هو حطها وهو خسر تمام ولكنه كان ثورجي زيادة لأن الرؤية بتاعت للعالم كانت قوة جدا جدا جدا سلبية فالحتة الثورجية بتاعت شلة في الفيلم الأولاني كانت منطقية ودي الحاجة إللي تخليه بطل دي حاجة أنا كنت بتأفف منها لو اتفرجت على الفيلم الأولاني إللي هو لأ دي حاجة فيها مشكلة والتعريف بتاع كلمة بطل ربما ما ينطبقش على هنا إللي عجبني بقى فيلم إن هما ماكانوش يعني لم يخجلوا من إنهم ياي وهيعرضو الموضوع ده يعرضوا إن ترى الموضوع صعب ما مش مش إنت عندك، خلاص، مش إنت علشان عندك سوبر كده، مش عشان انت عندك هو خارقة وعندك عضلات وبقيت خطير، ده معناه ان انت هتكون بطل خارق صالح 100%، وأي حاجة تلمسها تتحول لورد؟ لأ، في سياسات كتير في لعب كتير على الجنب، مش لازم عشان انت عشان الشخص قوي يبقى يبقى هو شخص محترم مفيش أي مشكلة.
14:35
ال آرك بتاعت شوريا أساسا هو آرك انتقام.
هي بس عايزة تاخد القوة دي عشان تروح تنتقم.
تنتقم ل تتشال هتنتقم لأمها الملكة هي رايحة عايزة تمسكني مورد الل يبهدلها عشان تقتل هما ودي حاجة بصراحة أنا احترمتها إللي هو أوكي أوكي.
14:52
ثانيه واحدة الموضوع مش أبيض وأسود و أنا عاجبني.
عاجبني الموضوع دا قوي ولا بتعمل دور صلاحة.
أنا.
أنا فان ليه اساسا من ساعة ايه الحلقة إللي عملتها في في.
حلقة بلاك مميزين كانت حلقة جدا خطيرة، وقلت الممثلة دي يعني مش هتكون بس إيه المحطة بتاعتها هي وتمشي، لأ هتفضل موجودين، وإن أنا دلوقتي أكون بتكلم على نفس الشخصية دي إللي فيلم الأساسي ايه كانت عمالة بتقول الووتر ذو بتاع دلوقتي أنا ببص لها على إنها وهي محترم وعجبني تحياتي تحياتي ليها وتحياتي لراين كوجلر علشان نعرف وابقى يوزن وإيه يوزنو الحاجة إللي مارفيل عايزة تعملها في.
15:38
في.
كل الفترة إللي فاتت وركزو دلوقتي.
في المرحله الرابعه من مارفل وفكرة الإيه إن ال إن كل الشخصيات الخارقة اتحولوا كتير منهم إلى النسخة الفي ميل منهم يعني دلوقتي كان عندنا دلوقتي إحنا عندنا البنت تمام إحنا دلوقتي كان عندنا كان عندنا مين كان عندنا ايه دلوقتي المفروض إللي تم تقديمها في الفيلم دا هي.
16:06
تمام كان فيه دلوقتي شيء كان فيه دلوقتي تمام ف في تحويل لكتير من ال من ال ال الكركترات إللي موجودة في عالم مارفل السينمائي.
التحويل إللي حصل في الفيلم دا أي وهو كان ليه ظروف في العالم الحقيقي ولكن نتيجة كانت كانت مستعدة للمهمة دي أول لما جاتها، والمشهد بقى إللي أنا بحبه إيه أو زي ما ما محمود مهدي من قناة فيلم جامد بيقول إيه لقطة ال البنت ال.
16:37
الشرسة تمام اللقطة بتاعت في الحتة دي أول لما خلاص أخذت القوة بتاعت ال ولبست البدلة ونزلت على مجلس الشيوخ أنا صراحة كان شوية وهقوم أسقف لأن دي هي الطريقة الصح إن إنت تعمل بيها الموضوع دا وماكانش محتاج ماكانش محتاج يتم إيه طعمها جوا بئنا كده الي هو بص اعترف بيان أنا دلوقتي شخصية إيه في ميل خرافية وكل حاجة لأ الواحد حتى مفكرش في الموضوع ده ما جاش في دماغي إن هي اتعملت صح، بس كل إللي كان مطلوب إن هي تنزل قدامه و تبين لهم أن أيوة دلوقتي أنا.
17:10
تبص في عين أم باكو وتعمل الحركة دي وتقوم باكو يوم قايل أوكي أوكي خلاص أنا فهمت أوكي إنت دلوقتي إنت دلوقتي الحامية بتاعت ال البلد دي ومحدش يقدر يتكلم معاكي في كلمة إنت قولتي هتعملي حاجة وإنتي اثبتي أثبت الكلام ده وحتى في الحوار إللي دار بينهم بعدين في ال في المشهد ده إن هي لا واضح دلوقتي إن هي مش بس البنت ال ال نرد العالمة أذكى واحد في عالم مارفيل السينمائي لأ هي دلوقتي ال1/1 من أق الشخصية بتاعت واحد من.
17:41
أقوى الشخصيات على المرض الاستنماء وهي إللي عندها العبء ده فلما تيجي تتكلم تحس إن فعلا قائدة بتتكلم بترفع صوتها على وبتقول إللي أنا عايزاه هو إللي هيمشي نروح دلوقتي بقى للخطة الي هما عملو هاهاها إللي أنا بالنسبة لي شايفها خطة يعني يف في منتهى الغباء ممكن نقول إنت عندك دلوقتي الشخصية بتاعت تمام اللى هنتكلم عليها كمان شوية بس الشخصية بتاعت تمام الشخص إللي بيكون قوي زيادة عن اللزوم أو ممكن تقول إن هو بيبقى بقوة ال وهو في الميه حلو الكلام والشعب بتاع والشعب بتاع أطلانطيس ده هو كمان بيستمد قوته من الميه في الخطة بتاعتهم بقى إن هما يطلعو سفينة في نص البحر على أساس إن السفينة دي بتنقلب على ال و إيه بي بيخبطو على المدينة بتاعتهم فاهم يطلعو عشان يهاجمو السفينة هما السفينة دي طلع فيها مين الي وكنديين فا إيه الحرب خدعة بقى فاليه ميقفش وهموهم أف جار يابنت الحلال يابنت رايحين تحاربو الأطلنطي ن في المحيط الأطلنطي في إيه هاهاها رايحين في نص المحيط عشان تحاربوهم ياي كومبانيا خطة في منتهى الغباء ي وأنا عارف إن الخطة كان إيه إن بس أول ما تفضل الحرب وماخذين نموري ودوه الصحرا عشان إيه جسمه ينشفو بتاعه ويشغل والله ال الحاجات دي الصباط دي عشان عشان الميه تطلع من الجسم وبتاع، ماشي الجزء ده من الخطة حلو بس انت لما تروح ش في نص البحر عشان تهاجم يا عم ماشي إنت عزلت عن الجيش بتاعه حلو ما لسة الجيش بتاعه عمال بيها جمال وكنديين في نص البحر الشعب الجنود بتوع وكندا لسة بيتخانقو معاهم في وسط البحر، فمين هنا إللي أكيد 100% هيفوز أكيد ال الناس بتوع أطلانطس ال البلد بتاعتهم هي البحر دي فهما عندهم ال هما عندهم الأرض هما عندهم في نص الجمهور بتاعهم فلأ ال الذكاء نروح عند الجمهور بتاعهم ونعمل معاهم حرب، بس يا عبد هاهاها أجهد فدي كانت كانت واقعة برضه منهم أنا كل دلوقتي قاعد أفكر في فيلم تاني وبعد هاهاها بشوف الوقعات الكتيرة إللي موجودة في ال في الفيلم ده ولكن دي زي ما نقول ايه موجودة ايه هنا وهناك في أو ربما دي تكون الحاجات الفيلم كان ضعيف فيها شوية الحتة إللي هي دعوة بالاكشن وفي حاجة صراحة أنا لاحظتها في ال في الفيلم دا ايه ودي تعتبر زي ما نقول ايه او يعني حاجة حلوه رايحة ناحية ال الفيلم دا، وهي أن الفيلم ماكنش فيه نفس الطابع إللي بيحب يدي محاضرة زي الفيلم الأول، يعني الفيلم الأول وأنا أفهم دا من ال الشعب الأمريكي أنك طلع كثير كثير فيديوهات بيقول إنه فيلم فيه مشاكل فيلم مش عارف حسن حسسونا إن هو أعظم فيلم إتعمل في التاريخ حسسونا الكلام إللي موجود في الفيلم ده في حاجات منه، يعني لو كانت الأدوار مختلفة كانت تبقى حاجة في منتهي العنصرية وبتاع والكلام ده.
20:30
ماشي سيبكم من الجو ده الموضوع ده إتعمل تاني في الفيلم دا ولكن كان معمول ب ب تنكيت واضح إن هو تنكيت واضح إن هو جاي من ناحية إللي هو متخدوش الموضوع بجد إحنا بس إيه حابين نهزر بس على الموضوع يعني الحتت ال الجنرال اي أيوة ايه فيها بتكلم مع مع راس تمام دي كانت حاجات بتضحك أول لما تفتح عليه الباب وهو وهو بتشوفه كده هو وبتاع والكلام ده ماشي واضح إن وإن الحتة دي مش جاية من مكان بغض أو إللي هو بص وإحنا قد إيه أحسن منكم، لأ بل جاية بشكل حبي عشان هما وريدي عارفين عارفين راسدا وهو زي ما نقول إيه الشخص إللي هما متقبلينها للي جاي من ناحية أمريكا وال وال والجو دا فاكر دي كانت حاجة أحسن وأظن إنه واضح دلوقتي إن حتى كل الكلام إللي أنا قلته وواضح إن أنا فضلت الفيلم دا عن فيلم الأساسي مع إن الشخص إللي عمل دور من إللي مش هيجي حد بعد كده يقدر يعمل بنفس الطريقة إللي هو عمل عمله بيها بس الفيلم ده حكي قصة أجمد بس برضه لازم نعترف إن في جزء كثير من العاطفة والحاجات إللي حصلت في العالم الحقيقي خلت الفيلم ده حلو لأن لوحده لو كان مقفول على نفسه في حاجات كتيرة في الفيلم ده مش هتكون مش هتكون منطقية تمام بس علشان إحنا عارفين إللي حصل في العالم الحقيقي فبندي أكثر للفيلم ده وهو بصراحة يستحقه بلا منازع، يعني كان من أجمد الحاجات إللي اتعملت في ال في المرحله الرابعه، العالم مارفل السينمائية أجمد من دكتور بصراحة أنا شايف الفيلم دا، مش هقول إن هو أجمد من الفيلم تمام ولكن أكيد أجمد من فيلم ثور، فيعني لو نقيم الأفلام بتاعت المرحلة الرابعة.
22:12
أنا ممكن أقول بعد كده و بعد كده بعد كده بقى ممكن نقول دكتور جفا ييجي بعده إيه في المرتبة الأخيرة؟ أظن إن ده يكون ترتيب ترتيب حلو، ايه في جملة؟ بتاع بتاع الفيلم دانيه أنا عجبني.
22:31
الأداء بتاعه وعجبني أن هما القفلة بتاعت الفيلم ده كانت قافلة محترمة الي هو لأ هو وكل حاجة وشرير بس برضه ما هو مش شخص غبي هو شخص أول لما جاله المخرج عرف يستغل المخرج دا ويلعب سياسة صح على شان الهدف الأسمى بتاعه إن لو حصل في يوم من الأيام وجت الحرب أكيد لو كان دينيين دول هي هياخدونا كحليف ليهم وإحنا دلوقتي هنكون ح نكون حلفاء مع أقوى دولة موجودة في العالم ودا مكان حلو إلى حد بقى نشوف إللي هيحصل في المستقبل لعل وعسى كده في يوم من الأيام ييجي مثلا مثلا مين يجي إي إسمه إسمه إيه اسمه إيه ييجي مثلا أه واحد من الفانز بتوع بتوع أكيد مش يعني مش هيستعين بال ب عشان يساعدو يعني ممكن نقول واحد من الفيلا نزال تانيين.
23:30
في عالم مارفل السينمائي يستعين بني علشان ينقلبوا على وكانت أو مين الي عارف ممكن في فيلم ايه ال وحدة من الحروب إللي تحصل تكون حرب ما بين الوكن دينيين وما بين اي الأطلنطي ين أو أو يعني الجانب ده من ال من العالم ربما، بس أنا عاجبني إن هما ماقفلوش القصة بتاعته فعلى المرض السينمائي لأ شخصية هتفضل موجودة و نطق كلمة ال قال وأنا بقيت فانت تسمع كلمة تقول أهي لقيت كده زودتوها إنت كده زودتوها عشان إيه في أساسا هو فإللي هو حتجيبوا دلوقتي ولا هنفضل أعدين مستنيين ف يعني إيه إيه إحنا مش موجودين في الخطط لحد لحد دلوقتي فأنو أنا مستني، أنا مستني المزيكا بتاعت الفيلم كانت جدا خرافية، عجبتني الاستعراضات إللي كانت موجودة في بداية الفيلم ال بتاعت ال الجنازة والاستعراضات التانية إللي كانت متوزعة حوالين الفيلم.
24:31
عجبتني جدا بتدي روح للمكان بتاعه وكان دا بتفهمنا الثقافة هناك ماشية إزاي وأنا عاجبني جدا ال ال في عامة إللي الفيلم ده عمله إن إحنا أيوة رجعنا جوة البلد دي البلد إللي فخورة بكل حاجة موجودة فيها فخورة بالثقافة بتاعتها ولكن في نفس الوقت بتمسك الإيد دي إللي هي مليانة ثقافة بالإيد.
24:51
التانية إللي مليانة تكنولوجيا وبيشتغلو مع بعض عشان يعملوا البلد ال المثالية فموجودة ال ال الروح دي ربما حد يقول إنه كان في مشاهد زيادة عن اللزوم في الفيلم.
لا، أنا فكرت في الموضوع أوي صراحة أو عجبني بكل يعني في كل الحاجات بصريا كان فيلم إيه كان فيلم رائع وأنا أقدر أقول دلوقتي بكل أريحية.
25:13
تلت حاجات رقم واحد أنا شاري إن الشوري محترم وهتعمل إللي عليها في ال في المشاريع الجاية رقم إتنين أنا مش متطمن قوي من الحاجات إللي عملو لها طب في الفيلم دا للمشاريع الجاية إللي هي ايه مرات راس وال والتندر إللي بتنظمهم والفيلم إللي جاي إللي هيكون وإللي وبتاع والكلام ده آه م يعني مظبطهاش أوي في الفيلم دا ماشتريتهاش قوي بال بالسياسات والتنشنة إللي حاصلة بين دول العالم ضد وكندا والكلام دا أنا اشتريتوش قوي ولكن ثالث حاجة أنا أقدر أقولها بكل أريحية.
25:46
إن أنا أثق في راين كوجلر إن هو يخرج الفيلمين الجايين الكبار بتوع بتوع مارف الفيلم وفي لمكان لإن هو عمل دا بالفيلم دا الفيلم مدته 2:30 ساعة ودي هي المدة بتاعت أفلام افنجار زوران حاجة قصة في منتهى الجمال في الفيلم دا.
26:07
فبصراحة لو في أي مخرج من المخرجين بتوع على دلوقتي يقدر يشيل عبء فيلم على كتافه فا اختيار جدا جدا جيد و إيه تحياتي لمايكل بيه فوكس لظهور مايكل مايكل بيجو هنا مايكل بيجي للظهور المفاجئ في الفيلم ده أنا مكنتش متوقعة في بداية الفيلم بس أول لما هي دخلت ال أنا قلت أول لما شوفت البتاع ده 100% كلمة 100% لان ده هيخدم القصة بتاعت الصراع مع الإيمان إللي كان موجود عند شيري فكانت حاجة جدا جدا حلوة وبس.
26:42
أعزائي المشاهدين يعرفو نايكم في الفيلم بتاع فرافير في الكومنتات بتاعت الفيديو على السوشيال ميديا، عامة كده إنتو عاملين لي فوق وعلى كل الأماكن دي، وبرضه متأكده إن إنتو مشتركين في القناة عشان أول ما ينزل فيديو جديد يوصل لكم على طول، وشكرا عايزي المستمعين مرض الشكر ليك مانت أعزائي المستمعين ماتش تعملوا الل بتعمله فوق وعلى أي منصة إنتو موجودين عليها، تسمعو عليها ال ال فأي وهيعملولي والتأكد إنت دوا حلو علشان يستمر حلقة جديدة كل أسبوع هنا على المنصة الي انت بتسمع عليها ولو عايزين تشوفو النسخة المرئية من ال.
27:16
إللي متعدلة شويتين ما فيهاش كل الكلام ال ال إللي إحنا بنقوله هنا مع بعضينا في ال في السر في النسخة المسموعة.
بس ممكن تروحو تشوفوها على اليوتيوب شكرا على استماعكم.
أتمنى لكم يوم جميل و عرفوني رأيكم بقى فيلم شكرا السلام.
