0:00
السلام عليكم مشاهدينا أهلا بيكم في تسجيل جديد ماينفعش تسجيل جديد لأ خليها ماتجيش تسجيل جديد يعني في العادي أنا عمال دلوقتي قبل ما أسجل كنت بفكر في في في مقدمة جديدة أقولها هنا هو في ال في النسخة المسموعة بس بس مينفعش تسجيل جديد في العادي ليه على اليوتيوب تفتح الفيديو على اليوتيوب السلام عليكم وعليكم فيديو جديد مش عارف مين وبتاع والكلام ده بس ال مش عارف مش عارف إيه الدخلة إللي تنفع تنفع عليها بس عامة أهلا بكم في حلقة جديدة من ال من ال النسخة إللي مسموعة.
0:31
شكرا شكرا شكرا شكرا لكل الناس إللي بتسمع دا ايه؟ وأقول لكم برضه حاسس إن أنا ايه لازم يجي من سنة اعتذار صغيرة كده يعني اعتذار على الجنب كده إيه؟ لأن التركيز الصوتي مش ال ال المكان بتاعي أوي فأنا 11 بس بحاول أظبط ال ال الموضوع عشان أقدر أوصل لكم أحسن تجربة من تجربة صوتية تكون مستمتعين وإنتو اعدين بتسمعوها كده فا فا أيوة عامة أنا برضه بنضم للنادي بتاع إن أهم حاجة إن أنا أعمل ال الشيء أعمله بأحسن صورة ممكن آه أعملها ومع الوقت هيتحسن ف أيوة أنا عارف إن ربما ده مش أحسن بودكاست إنتو بتسموه أو أحسن حاجة إنت تقدرو تسمعوها في ال في الجودة بس أهم حاجة إن إيه المحتوى ذات نفسه موجود ف شكرا ليكم على استماعكم، شكرا لكل الناس إللي بتكتب وبتسيب.
1:22
بس شوية من الحاجات إللي إحنا عملناها من بس الحلقتين إللي طلعوا إيه أوكي في ال في ال كاتيجوري في التصنيف بتاع التي في الفيلم على تقريبا كل المنصات إللي بينزل عليها ال هو رقم واحد.
ف شكرا ليكم جدا من ناحية ال على من ناحية ال عامة إللي موجودة في مصر فهو دلوقتي في المرتبة الخامسة تقريبا من التسجيل ده في أيوة شكرا ليكم كلكم على على استماعكم إن أنتم بتكتبو فأيه مرة تانية لا إنت بتسمع على منصة بس ممكن شايل المنصة إللي إنت بتحبها الموجود على موجود على.
1:54
ابل بودكاست وموجود على جوجل جوجل بودكاست برضه موجود في كل حتة ب محطوط في كل حته.
دي الفكرة التوزيعية فأي وانا مش عايز أطول عليكم في ال في المقدمة دي فا ندخل على طول يا عايزين نتكلم عليه لسة منزل فيديو على القناة الأساسية على ال الحوار ال ال الي حصل من مارفي دي راحت اعلنت ان في الفيلم بتاع كابتن أمريكا تمام هيكون في شخصية اسمها صبرا الشخصية دي يعني لو قلنا إن هي عليها عليها جدل حصل بعدها دا دا الموضوع كده إحنا مابندلوش حقه تماما في.
2:31
في يا لهوي في مصايب بتحصل في الحوار بتاع صبرا ده ايه ممثلة إسرائيلية شارياها سهيل هتعمل دور صبرا و إيه؟ و الفكرة إن مارفل راحت أعلنت عن الموضوع دا وبس ما اتكلمتش كتير حتى كام نفاجي وهو في ال على المسرح راح قايل إيه وح تنضم إلى العائلة بتاعت مارفل الكركتر صبرا، بس هي ماجتش معانا النهاردة ف معلش بقى نبقى نشوفها بعدين.
2:54
راح ساكت على الموضوع.
وعد إللي هو لو لو خدت عائلة هنا وعمان خدت عائلة هنا إنت ماينفعش ترمي الموضوع ده ومنتكلمش مانتكلمش عليه.
إنت دلوقتي مبدئيا.
إنهم يفكروا يعملوا الحركة دي إللي وحدها كده قالت طب إم إحنا إحنا الحاجة الجديدة إللي نقدر نعملها يلا نتكلم على القضية الفلسطينية ال إن إنت بتهزر إنت إنت إنت إنت كمان ليه؟ ليه تدخلو نفسكم في ال في الموضوع ده بس يعني زي ما قلت في الفيديو الأساسي الي نازل على القناة الأساسية إن دي لعبة لعبة لعبة سياسية من إللي بتعملها في التوجه ال إللي هما واخدينه أو عامة يعني التوجه الي كاملة واخداه.
3:37
إن.
إن كتير من الأعمال تكون مشحونة سياسيا تمام فا فدا واحد من الحركات التانية إللي هما يعملوها وماأظنش ما أظنش إن التقديم بتاع شخصية زي صبرا هيكون هيكون جاي من ناحية إن إيه إن يلا خلينا نقول نكون مع ال ال ال ال إللي هما الجيش الاحتلال فاهمني؟ إنهم هيكونو مع الجانب الاسرائيلي ما استحالة أو مش استحالة بس صعب جدا إن ده يحصل بل أظن إن ال الجانب إللي هما ياخدوا إنهم مش هياخدوا جانب بل هيعرضو الموضوع وهيقولو إحنا في النص وهياخدوا بقى ال ال زي ما ما ما قلنا الي في الكوميك إللي طلعت في الشخصية بتاعت صبرا دي إيه إن ليه يا جماعة ما نتفقش ونكون في النص والموضوع بسيط والكلام ده والله حاجة تقهر حاجة حاجة حاجة تضايق إن إن إنت تلاقي قضية كده إنت مهتم بيها قضية إيه إيه تخص كل ال العرب و وتلوي تلاقو تحس إنه يتم المتاجرة بيها يتم المتاجرة بيها بس ال لحاجة لفيلم للمتعة كده وهما مش فاهمين ال مش فاهمين ال القضية و.
4:52
و.
و.
هو الموضوع مؤذي مؤذي مؤذي موز للعرب كل كلنا إن.
إنه بجد، هي هي دلوقتي في إيد الناس دول هيعرضو ال القضية دي إزاي لناس مش عارفين حاجة عنها.
5:08
ومن إللي إحنا شوفناه في من مارفيل مؤخرا غالبا هي هي سفهم من الموضوع بشكل بشكل مش طبيعي ال الدليل إن ليه أنا بقول إن أنا مأظنش إن هما هيروحو اييه؟ في في الجانب بتاع ال الجيش الاحتلال.
5:26
إن الممثله أساسا شيراز.
من الأفلام إللي هي عملتها ومن المسلسل إللي هو عملتو أكتر مسلسل المشهور ليها مسلسل تمام المسلسل بتكلم فيه عن شخصية وشخصية دي بتسيأ بتسيب ال ال الإيمان اليهودي و بتاع و وشغل فلسفة بقى في إن إيه معنى الدين وليه أنا مش عايز أكون جزء من الديانة دي ومش عارف مين والكلام دا فواضح إن هي ممثلة يسارية نوعا نوعا ما و وعامة اليسار مش مع ال الحاجات التقليدية وال.
5:57
والناس التقليديين الناس المحافظين هما إللي بيكونو أكثر مع إسرائيل تمام، فما أظنش إن إن هي هتوافق إنها تلعب الدور دا وإيه، وهيكون في تعزيز من ال من ال من الصورة دي.
عامة الموضوع لسة لسة كنت بس الحاجة الي أنا ممكن أقرب ليها المسلسل بتاع دا هو ال المسلسل بتاع رامي يعني رامي عندنا للمسلمين النظرة إللي هو بيديها للشاب المسلم إللي عايش في العالم الجديد.
6:23
ممكن ده نفس الموضوع بالنسبة لل لليهود في كل الأحوال.
موضوع شائك زي القضية الفلسطينية آت وموضوع لينا إحنا إللي عربو وإللي معظم العالم واضح إن مين مين إللي في الغلط هنا ال ال ال الناس إللي المحتلين دول إللي جم وطلعو الناس من بيوتهم اييه المفروض مايكونوش أبطال في أي شكل من الأشكال الإسرائيليين دول مينفعش يكونو أبطال في أي عمل يا صاح إلا لو إنت بس عام لعمل بروباجندا ليهم هما فا فاهمني فهما ماشي مع ال يعملو عمل بروباجاندا ما شاطر حبيبي هي انت انت بتعمل بتعمل جرايم حرب ماشي حلو بس بس مينفعش حاجة زي كده تكون في حاجة من استريم زي مارفل، هيعالج الموضوع إزاي إذا كان بمشاكل تانية زي المشاكل، المرأة بتتعرض ليها زي زي العنصرية لما بيحاولو يعالجوها في المسلسل في المسلسلات والأفلام بتاعتهم بيجيبو العيد فمابالكم بقضية بكبر و.
7:24
و.
وتقل القضية الفلسطينية آت إللي عايزين تعرفو أكتر عن ال عن الشخصية بتاعت الصبر.
ادي أهو الإسم بتاع صبرا إللي هو هما تندف بشكل مش طبيعي.
يعني إيه تونتون دف بمعنى إن هو إيه واحد بجد مش فاهم أي حاجة عن موضوع يوم هطط كومنت كده وفاكر إن الكومنت ده مش هيكون ليه اي تأثير ده بالظبط باسم صبرا إن في مجزرة أساسا حصلت ايه في لبنان.
7:49
متسمية بنفس ال الاسم تمام والمجزرة دي حصلت بعد كام سنة من الش من ساعة ما الشخصية ديت تقدمت في ال فلأ آه لسة بنسميها صبرا الله يعطيكم العافية بجد الله يعطيكم العافية ليه المعلومات الزيادة عن عن الشخصية دي في الكوميكس كانت عاملة إزاي و وإزاي تقدمت وما كانت عايزة تقول إيه بالشخصية دي إيجوا روحو شوفو الفيديو الأساسي بعرض في الكوم الكامل وبجد الواحد أتجنن أتجنن وأنا وأنا بصور الفيديو ده لما قريت ال الأساسية إللي نزلت إللي نزلت عن صبرا كمية العنصرية يا الله يا الله مش طبيعية العنصرية ال الي موجودة و مابيجيبوش سيرة فلسطينيين مابيقولوش كلمة فلسطين يديلو بيقول لك العرب تمام بس يقول لك العرب وجايبين إيه أول تقديمة للعيل الصغير العربي ده إللي إسمه سعد وهو بيسرق بطيخ وبيروح لل عشان يأكلوا البطيخ دا بعد كده الولد ده بينفجر ولما بين لما مين إللي بيفكروا إرهابيين عرب برضه هما إللي فجرو قالك يلا قبل ما الجيش الإسرائيلي يجي لا مفيش حد الله يخرب بيت العنصرية بجد حاجة حاجة تانية أنا مش عايز أفضل في الموضوع ده كتير لأن إي أنا حاسة إن إن دلوقتي الغضب ده إللي ممكن إللي ممكن يطلع مني هيفيد مارفيل تمام او هيفيدهم في الحركة إللي هما عملوها دي إنه ييجي بعيون كثيرة عليهم، فبعد ما الماين لقوا إن في عيون كتيرة جاية من الناس الغضبانة والناس الغضبانة دي تخلي فيه دافع للناس إللي من الجانب التاني تمام إللي مع وجود دولة يكون اسمها إسرائيل وبتاع والكلام دا يقومو طالعين يوم قايلين شوفو الناس دول ال ال الهمج إللي بيعصبوا على فن ومش عارف مين لأ لأ أنا أنا مش عايز أغذي الموضوع ده لأن ده لو طلع هتفضل في حرب وده عمالين اقف داعم الي نائب في دا وفي الآخر على إيه؟ على فيلم تمام ال، الحاجات دي مينفعش تتعالج في فيلم، الهدف الأساسي منه هو الترفيه تمام ايه؟ أنا مابقولش إن الأفلام بتاعته ماينفعش يكون تكون أعمق من كده مينفعش تناقش حاجة.
9:47
مهمة بس.
هيكون هيكون.
هيكون محتاج شغل كتير هيكون محتاج شغل كتير من الصناعه ما يكون محتاج شغل كتير من ال من المنتجين هيكون محتاج شغل كتير من الممثلين إن هما يعالجو قضية زي كده ودلوقتي ننتقل من ال من الموضوع دا إيه.
10:06
وأنا عايز أعرف رأيكم أنتو ال آه أعزائي المستمعين في ال في الحوار ده لإنه هي هي هيفيدني أكتر إن أنا آخد.
نظرة من مشاهد ممكن نقول إيه كاجول لو إنت بس مش مهتم أوي بأفلام وعرفت عن الموضوع ده، عرفني رأيك عن ال عن الموضوع ده عامة السوشيال ميديا موجود، محمود إسماعيل واي لكل الناس إللي بتتفرج على اليوتيوب موجود، نسخة كاملة من إللي إنتو بتتفرجو عليه، دلوقتي دا المسموعة على على أنغامي على فبروح و إسمعوا وشكرا جدا على دعمكم برضه هنا على اليوتيوب ده كده إنتو مشتركين المشاهدين كل التنبيه عشان أول ما ينزل فيديو جديد يوصل لكم على طول، المهم ننتقل دلوقتي للحاجة إللي بعدها وهو برضه.
10:47
جديدة جاية من عالم الكون بوك، وهو إن راين كوجلر هيكون هو المخرج بتاع فيلم أف انجز إيه هو فيلم من آخر شفت فيلم إللي نزل من من ثلاث سنين، تمام هو اللعبة الجديدة بتاعت ال هو ال ال الخطير الكبير إللي بتبني لي دلوقتي، أيوة ال البناء إللي هما بيعملوه مش أحسن بناء ولكن ده ال الهدف الجديد ده بتاعهم.
11:13
من إللي أنا فاهمة في الكوميك ان انت دلوقتي داخل في في تمام العوالم عمالة تتفتح على بعضها فلما توصل لل كله هيدخل على كله وكله عمال بيحارب في كله وينتهي هذا ال هذه بي يعني إيه يعني إنت تعمل حلو إنت تماسيح كل ده بعد ما الحرب دي تخلص وتبدأ بقى على علم جديد جديدة يعني التسلسل تسلسل أحداث أظن اييه بكام جديدة ومنها بقى إيه تشوف ايه الجديد الي انت ممكن بتعملو في العالم الجديد دا الكلمة إللي إحنا سمعناها في عالم مارفل السينمائي إللي تعرفك إن إنهم رايحين ناحية ال هي الكلمة بتاعت ال إللي طلعت في فيلم دكتور إن قالك يعني لما يكون عالم كون كامل اتلعب فيه كثير وفي سفر بالزمن فيه حصلو في لعب في الريال حصل فيه الكون ده بيدخلو بتستخدم ال ال إيه ال أيوة ال ال استخدمته لما تستخدم الكتاب ده بتفتح أبواب إلى حاجات وحشة ممكن تحصل و الحاجات الوحشة ممكن تحصل دي هتسبب هتخلي إنه يكون يدخل في كون تاني فالاتنين يتدمر وا.
12:33
ولو شوفنا في ال في الفيلم ده ال اللوميناتي تمام الي كانو موجودين في الفيلم هما حكموا على دكتور سترينج بتاع العالم إللي سافرو له دا حكمو عليه إنهم يموتو علشانه واستخدم الداركهولد واستوب استخدام الداركهولد ده ممكن يؤدي إلى فا فا واضح إن دي حاجة حاجة وحشة تمام حاجة حاجة نونو حاجة فماينفعش تحصل فا فا وارد إن إن بحدوث كم من هيحصل كبيرة ت بتدخل كانج ده كونكر ال الفيل الكبير إللي هما بيبنو اليه وبعد دخول كانج يوم مبهدل الدنيا أكتر تيجي بقى سكر ال الأبطال من عوالم مختلفة يدخلوا يتخنقوا مع بعض ونشوف إللي حصل بعدها إي مش عايز أقول آه المهم بقى سيبكم بقى ده ده إللي بتاع ال بتاع الموضوع ده إللي ممكن يروح لفين إن المخرج يكون دي حاجة غريبة، مين هو راين كوجلر ان كوجلر ده ال ال إللي أخرك فيلم بلك في عالم مارفل السينمائي وهو إللي عمل فيلم إيه تقريبا هو برضه إللي عمل عمل إيه تاني؟ في فيلم مشهور ليه يا ربي أنا مش عارف الناس إزاي تتت كان فيه فيلم أكشن هو عمله كده هو برضه مع مع شادويك بوز من ايه هو ماشي مخرج حلو بس ايه وإن هو عاد أحياء ال ال فرانشايز بتاعت الروكي بنظرة جديدة إللي هي إيه دي حاجة تخليك تفكر إن هل بقى عشان هو عمل كده نقدر نقول إنه هو هيقدر يشيل حاجة بكبر ال الجديدة بتاعت.
14:09
بتاعت مارفل ال إللي هي تكون أكبر من إللي حصل في على إنه صراحة ايه الشغل الإخراجي خلينا نقول إللي هو عمله فيلم تمام كان جيد بس هل هو هيعرف يثبت نفسه تاني بال بفيلم و إللي هو مفروض بتاع نستني نشوف بس برضه برضه خلينا حاطين في دماغنا إن تعيين رايان كوجلر تمام إيه ربما يكون جزء من ال الأجندة بتاعت مارفل.
14:40
في التمكين وبتاع والكلام ده إن هما مش عايزين برضه يخلوا آه ده الفيلم إللي أنا كنت بسأل بسأل اسمه عمال، بحاول افتكره، ده الفيلم التاني إللي بعمله اييه الفيلم مشهور يعني الاسم بتاع راين كوبلر مش زي الروس البريدرز تمام.
15:01
يعني الروس برازرز إللي هما عملوه وانتر وإنت رسول جرو.
بعد كده عملو وعملوا الأكبر فيلمين في تاريخ مصر فلان وعملوا حلو راي معملش إلا بس عمل بس و ومن وهو بيتشك صناديق كتيرة من هوليود عشان نخلي ال ال ال منتجين والناس يعني ال إللي عندهم صوت في هوليود مبسوطين هو شخص مايو.
15:27
نورتي أسمر البشرة موهوب وبتاع وكل الكلام ده وهوليود في الأوقات دي تحب الكلام ده زي ما اتكلمنا في زي ما اتكلمنا قبل كده كتير ف عامة أنا أنا بحب ال بحب الشغل الإخراجي بتاعك في بلاك بس محتاج أشوف واكاندا في كفيلم تاني ممكن البتاع يكون أكبر شوية عشان أعرف هل هيقدر يكون عنده ال القوة الإخراجية علشان يشيل فيلم بالقوة بتاعت إي ولا لأ.
15:57
عامة أدينا هنفضل أعدين عشان عشان نشوف فيه فيه الواحد دلوقتي كل يوم كل يوم لما يدخل على النت يشوف اخبار ليها دعوة بالأفلام.
بحيث إن.
إن 11 العالم بتاع الأفلام بقى زي العالم بتاع السياسة بالظبط إن من آخر كل.
16:13
كل استوديو كل.
كل كل.
كل حد ليه دعوة بالصناعة دلوقتي عاوز يدخل جوه الماركت بتاع الخناقات إللي هو من الآخر أنا مش هعمل فيلم عادي بس مش هعمل فيلم بيحكي قصة بس لأ أنا أنا لازم الفيلم بتاع يكون فيلم ولكن بحوار لازم ال ال المنتج التاني بتاع الفيلم ده يكون ليه خلفية مع.
16:38
مشاكل حصلتله وهو صغير فلازم نتكلم عليه.
الاستراتيجية دي بتنفع مع السياسات إيه أو مع ال السياسة عامة والكلام في السياسة لإن إنت لما تكون عايز تلعب سياسة، إنت بتستخدم كل عاطفة موجودة عند الإنسان عشان توصل للهدف بتاعك، إنت لازم كسياسي تعرف تقول الكلام بالظبط إللي هيرضي الناس إللي إنت عاوزهم ييجوا يصوتوا ليك والكلام ده.
17:03
فدلوقتي في عالم الأفلام لما الأفلام تدخل جوة لعبة السياسات.
دي حاجة وحشة.
دي حاجة وحشة إن إن بس كل الري اكشن إللي أي حد ياخده يكون مشحون لازم إنت تكون مع أو ضد ده إيه ده يدخلنا في ال في إللي حصل لما نزل الإعلان بتاع فيلم ده تمام حرية البحر معذرة أعزائي المستمعين ولكن أنا بني آدم و عادي ممكن في وسط الكلام اكح مش عارف مين إيه و أنا ما بحبش المنتج البودكاست ده مبيشلش منه أي حاجة عشان ده الهدف من البودكاست أساسا إن هو يكون من غير مونتاج أو من غير ما كتاج ايه عشان يكون كل حاجة كده هو وبتتقال لكم على طول نزل اعلان جديد لفيلم ده إللي هينزل التابع يالهوي حاجة جدا بتحصل يا الله إنها ديزني بتعمل الفيلم اتعمل من من 50 سنة شكرا ديزني علشان تبوظي طفولتي كل يوم أكتر من اليوم إللي قبله.
18:00
آه لا و من البداية أنا بقولكم أن مشكلتي الأساسية مع ال ال الفيلم ده ما لوش أي دعوة تماما باللي بيحصل في الإنترنت دلوقتي يعني الانترنت دلوقتي بيتكلم على إن أو.
أو جزء كبير من الإنترنت متضايق إن ليه ده بتعملها وحدة اييه سمراء البشرة ده على فكرة في الكرتون القديم ما كانتش سمراء البشرة.
18:25
أنا قاعد من ورا بتفرج كده إللي هو هان.
إنت بجد ده إللي مضايقك هاهاها إنت بجد دي الحاجة ال ال إللي مجنناك من مين، إنت شفت فيلم علاء الدين ال الكرتون إللي نزل زمان فيلم علاء الدين مليان عنصرية بشكل مش طبيعي و إحنا عدينا الموضوع ما فكرناش مرتين إللي هو أوكي خلاص مفيش أي مشكلة يعني لو فكرت فيها فيلم علاء الدين الكرتون.
18:48
مليان مشاكل تمام مليان مشاكل مبدئيا هم بيحاولوا يحكوا قصة المفروض إن هي مستوحاه من ألف ليلة وليلة تمام حاجة عربية بيحكوا الفيلم دا في.
في.
في في عالم فارسي حلو الكلام ولكنه علم فارسي مسلم ولكن ياسمين ال ال ال الأميرة بتاعت الفيلم بتلبس لبس يعني إيه إللي بيحصل، أوكي ماشي ملناش أي، أي مشكلة ف بال ما بين إن هو عربي وفارسي والمفروض إنه في لحاجات مسلمة جوه.
19:21
البطل بتاع ال ال أو أو ال الحكومة إللي بتدور العالم ده سلطان هاهاها وإحنا عدينا الموضوع مفيش أي مشكلة، إحنا كعرب ماشي مفيش مفيش أي مشكلة الحاجات جانبية برضه، المفروض إحنا كنا ناخذ أو المفروض يعني لو إحنا كنا عايزين نعصب بس لهدف ان إحنا نعصب ك كان كنا هنعلق عليها يعني.
19:47
عبوه ال ال ال بتاع بتاع علاء الدين تمام الأرز.
إسمه عبوه مفيش حاجة اسمها عبو هاهاها بس إشطة مفيش أي مشكلة و وأنا بكره الموضوع ده عند الأجانب لما يكتبو قصص عربية إللي هما مش فاهمين الأسامي بتشتغل إزاي من أكتر الحاجات إللي إنت بتشوفها لما يتكلموا على شخصية مسلمة بيقولك الشخص ده إسمه عبدول تمام أب دول يعني إيه عبدول يعني إيهاب دول أنا فاهم إن هو ياختصار لعبد الرحمن عبد الله مش عارف مين الكلام ده وبدل ما يقول إسمه كامل عشان برضه ال ال الخواجات ميعرفوش ينطقوها الأسامي دي فيقول لك خلاص ده إسمه أبدول زي مثلا تمام بدل محمد يقول لك تمام بس بيتهيأ لي جدا لأن مفيش حاجة اسمها ك يعني حاولو تعملو في سنة زيادة.
20:33
ومع ذلك إحنا بنكبر دماغنا من الموضوع ده ومع ذلك برضه أنا لما أشوف عادي ممكن فيها سنة سنة عنصرية ماشي ممكن فيها سنة عدم فهم من ال من ال الجانب الغربي في حكاية قصص عربية آه ماشي ممكن الموضوع يضايق شوية بس بعد كده بعديها إلا لو كان الموضوع فعلا فعلا مهم إلا لو كان الموضوع فعلا فعلا إنت كده بتجيب والعيد بشكل مش طبيعي في الحالة بتاعت ده ليت الميرميد أنا مش شايف حاجة أنا أنا مش شايف حاجة تخلي الواحد يعصب إللي هو ماشي الشخصية الكرتونية دي كانت كان كان واحدة لونها ابيض ودلوقتي هي واحدة لونها اسمر مامان هل إحنا م مش هنتكلم على حقيقة؟ إن هي حرية بحر إنت لو مخدتش بالك على فكرة حريات البحر مش حقيقيين أساسا فانت ليه متضايق لون بشرة ال البنت إللي هتعملها إيه مفيش منطق في الحتة دي ومان خالص بس كتير من ال بس كتير من الناس إللي من جواهم سن عندهم عنصرية بيستغلو الموضوع دا وبيحكوها جنب ايه جنب ناحية ال.
21:38
لا يا عم ده بيبوظ طفولتي ومش عارف مين.
لا مانت مش مضايق علشانه وبيبوظ طفولتك إنت متضيعش انت فيك سنة عنصرية من تحت البنت إللي بتعمل دور ده صراحة صوتها حلو مفيش مش هنتكلم من الناحية دي بس هنرجع ونقول إن كش لشخص زيي بصراحة لشخص زيي.
21:56
المشكلة الأساسية مش في لون بشرة ال ال الممثل أو الممثلة إللي هتعمل دور الشخصية، لا مش مهم يكون لونهم إيه بس، المهم في القصة إللي بتحكي قصة ده لما اتعملت كانت تنفع أني ماتت، أنا أتعلقت بيها في طفولتي ليه لازم ت تعيدو ام نفس الحوار وتعملو الفيلم مرة ثانيه، أنا أقول لكم ليه علشان هوليود ماشية بسيستم النجاح اعتمادا على الآي بي الانتهاك شوال قبل ما ندخل للموضوع ده عشان ده موضوع جدا جدا مهم حابب أفكركم لو أنتم عاجبكم إللي بيحصل هنا والكلام العشوائي إللي إحنا بنقوله وإن وفعلا أنا مستمتع بإللي أنا بعمله دلوقتي يعني عشان أكون صريح معاكم ما بين كل الحاجات إللي أنا بعملها ك ك تصوير فيديوهاتك عمل محتوى على على فيسبوك على إنستجرام، إللي إنتو بتسمعوه دلوقتي دي أكتر حاجة أنا بستمتع بيها، لأن أنا فعلا مش كاتب أي حاجة مش مجهز أي حاجة، بس أنا عمال بتكلم من قلبي و وأصدقائي في العالم الحقيقي، تمام بيزهقوا مني من كتر ما أنا بتكلم عن الأفلام وعالم الأفلام والكلام ده، فأنا فرحان دلوقتي إن أنا عندي تلت عندي عندي مكان أقدر أتكلم فيه براحتي عن الحاجات دي و إن في ناس قاعدة بتسمع فشكرا وعاجبكم.
23:11
أعملو ريفيو ولا ولا عملو.
شير على السوشيال ميديا بتاعتكم وعرفو ناس ان في حاجه اسمها بودكاست ممكن تشغلها وإنت في العربية في مشاوير ممكن تشغلها وإنت قاعد تذاكر ممكن تشغلها وإنت ببتطبخ إيه، عامة إنت بس ايه عايز تسلي نفسك لمدة طويلة وإنت بتعمل حاجة تانية، أنا أنا موجود هنا عشان نقعد نتكلم مع بعضينا عن ال الأفلام والمتعة البصرية إللي إحنا بناخدها.
23:34
سوق نويت.
ليه هوليود بتعتمد على الآي بي ولا تعتمد على الشهرة وراء الممثل ذات نفسه؟ يعني إيه إيه يعني إنت لا كشوال تمام يعني حقوق حقوق فكرية ممكن نسميها م ملناش دعوة من الترجمة الحرفية.
23:52
إن دايما موضوع بيتلغبط شوية خليني أقول لكم يعني إيه بحاجة ممكن نكون إحنا واخدين بالنا منها أكتر مثلا نروح للحاجة زي الدحيح شوفت برنامج الدحيح على اليوتيوب دلوقتي برنامج الدحيح بقى مشهور جدا.
لدرجة إن إنت تقدر تقول على الدحيح كشو بقى مهم تمام بمعنى إن ال الشخص إللي عنده الحقوق لكلمة الدحيح للشو بتاع الدحيح ده الشخص إللي عنده القوة كلها يعني ممكن نقول إن بعد آب خمس سنين عشر سنين لو غندور إللي بيعمل إللي بيعمل البرنامج بتاع الدحيح قرر إنه ومايعملش الدحيح تاني تمام ماشي إنت ممكن تجيب شخصية تانية تعمل الدحيح لإن دلوقتي الدحيح بقى، إنت دلوقتي الناس بقت بحب حاجة اسمها الدحيح شخص يكون عنده نفس ال شخص يكون عنده نفس طريقة الكلام شخصي يقدر يكون عنده إي إي قابلية إن هو يقدم الدور بتاع الدحيح ممكن أن تتبدل غندور ويعمل ضحية بس قشطة يعني أنا بتكلم دلوقتي بدي مثال الغندوره ودحيح وكلنا عارفين الموضوع ده.
24:56
قيس بقى الموضوع ده على إيه؟ على كل حاجة انت بتشوفها في دلوقتي باتمان باتمان كبير جدا حلو الكلام عنده يعني حاجة كده أهو كأنك بتشتري بيت تمام ال ال الفكرة بتاعت باتمان حاجة ليها قيمة مش طبيعية ف هوليود لما تيجي تعمل فيلم إللي باتمان مستعدة تحط فلوس كتيرة فيه معندهمش أي مشكلة لأن هي حاجة هتجيب ربح بس مش مهم قوي مين إللي هيعمل الدور أي وهما عايزين ممثل حلو وشاطر وكل حاجة بس نقطة البيع بتاعتهم الحاجة إللي هتجبلهم فلوس مش الممثل بل الآي بي باتمان ذات نفسه نروح بقى وده على فكرة عكس ال ال إللي بيحصل طول السنين إللي فاتت في هوليود تمام.
25:43
إي وغير إللي بيحصل هنا في مصر إيه إللي بيحصل في مصر في مصر بيحصل العكس تماما.
الاعتماد بيكون على الاسم الإسم بتاع الممثل اسم الممثل هو إللي هيبيع لك الفيلم.
علشان كده بيتم إستخدام مصطلح نجم شباك تمام ده ده هنا هو جه الموضوع ده نجم شباك النجم ده هيبيع ولا مش هيبيع وبتاع والكلام ده فا هتلاقي في أفلام العيد مفيش أفلام عيد بتنزل إلا لما يكون كل الممثلين الموجودين في الأفلام دي الممثلين المشهورين تمام الممثلين يقدرو يجيبوا فلوس كتيرة في ال في ال حلو الكلام ايي ف أيوة ده الفرق عامة في هوليود بقى زمان ده ممكن يقرب الموضوع أكتر في حوار الفرق بين السوق التجاري بتاع الأفلام إللي معتمد على والسوء.
26:26
تجاري بتاع الأفلام إللي معتمد على اسم الممثل ارجع ورا زمان كانت هوليود ماشية فقط بالاسم بتاع الممثل كان يعني الفيلم ده من الآخر بتاع كلينت إسود لازم يكون في البوستر قد كده باين لازم يكون واضح إن أني و مش عارف مين لازم يكون قايلين في كل مكان إن يا جماعة ده فيلم لكلينت يسود ماشي ركزو في الحوار ده مش مهم الفيلم عن إيه.
26:53
مش مهم الإسم.
الفيلم مش مهم القصة بتاعت الفيلم هو مبيعلنوش بده.
بيعلنو ب كلينت إسود.
ارجع ورا أكتر.
مارلين مونرو مارلين منرو.
إنت ما كنتش بتروح تتفرج على الفيلم الفلاني الفلاني إللي مارلين منرو البطلة فيه.
لا إنت كنت بتروح السينما.
بتتفرج على فيلم مارلين منرو.
27:10
تمام ارجع ورا أكتر أو في نفس الحقبة إنت بتتكلم مثلا في الفيس الفيس كان اسم تمام الإسم بتاع الشخص المشهور ده إللي يبيع ده إللي أنا عايز أوصله تمام، ده الفرق ما بين ال إن السوق التجاري بتاعك بتاع ال يكون معتمد على إن هو يكون معتمد على شخصية هوليود دلوقتي ماشية أو.
27:33
أو السوق الكبير يعني بتاع هوليود ماشي على فقط ليه؟ لأن حاجة زي مرة حاجة زي مارفيل بتبيع الأفلام دي بتاعتها فقط اعتمادا على الآي بي لإن النجوم الشباك الكبار جدا إللي كانوا موجودين في مارفل خلاص مشيوا روبرت داوني جونير مع السلامة، إحنا ممكن نقول عليه إن هو برضه كان كان نجم شباك كبير جدا هو كمان مشي فهو بس معتمد على ال بتاعه معتمد على إن هما بيعملو فيلم لسبايدر مال حلو مش مهم إللي بيطلع على الفيلم مش مهم الفيلم عن إيه، مش مهم كل الحاجات دي، المهم إن ده فيلم ما نروح هيعملو كمان فيلم لإيه تاني هيعملو المسلسل بتاع ال لوكي إحنا عارفين الشخصية بتاعت لوكي فانت هما بيبيعو بالاسم ده ال بيعلنو ح نعمل فيلم والناس متحمسة هيموت ويشوفو الفيلم ده وإحنا مش عارفين مين الممثلين مش عارفين مين المخرج مش عارفين أي حاجة لأن البيع فقط بالآي إيس بقى ده إللي بيحصل برضه عند عند إيه وارنر برازرز عند دي سي دي سي برضه بتبيع بال بال ده فيلم ده فيلم لشذا مده فيلم ل آدم.
28:42
كل الحاجات إللي لازم ي يبيعو بيها لازم يعرفو الناس إللي بنعمل فيلم على الموضوع ده.
بالاسم الشخصية إللي مشهورة بالآي بي.
وده بقى إللي مبهدل السينما في ال في مؤخرا لأن دلوقتي ليه استوديو زي ديزني وديزني هي ديزني ممكن تحط فلوسها في أي حاجة وتعمل فلوس.
29:04
مابتعملش قصص أصلية ليه مابتعملش قصص أصلية إللي هما مش عايزين ياخدوا الريس كده.
هما ممكن يجيبو الكتاب حلوين جدا يعملوا قصة فيلم أطفال حلو ولذيذ ما فيهاش أي أي مشكلة ويجيبو ممثلين لسة في طريقهم هيطلعو حاجة إبن لذينة جامد وحلو وكل حاجة.
29:23
بس ده ما يعتبرش.
مربح على قد ما يكون مربح إن هما يستخدمو الآي بي إللي هما أولريدي عندهم ال الحقوق الملكية بتاعته زي إيه زي دا ال الفيلم إللي هما بيعملوه دلوقتي لسه منزلين الإعلان بتاعه زي ده لاين كينج زي آل ادن، علشان كده إحنا بنشوف ريمي كتير وديزني بتحط فيها فلوس مش طبيعية.
29:48
عشان هما معتمدين في الربح على ال مش معتمدين على نجوم الشباك.
مش معتمدين على على إنهم يعملوا قصة أصلية.
لأ هما عايزين ال لمشهور دا هما يقدرو يبيعو بيهم متأكدين إنهم يقدروا يبيعوا بيه لإنه ومشهوره فيه جمهور مستني يشوف الحاجة إللي ممكن تطلع منه علشان كده نفس السبب ليه عمالة تعمل في ومسلسلات وأفلام ليها دعوة لأن خرافي؟ امتلاك تقدر بالمليارات فإيه؟ فا ف لأ إحنا مش هنروح نعمل فيلم تاني وفي ممثلين شاطرين جدا و خرافيين عن إيه حد في الفضاء بيعمل مغامرات في الفضاء.
30:28
لا لا لا ليه؟ ليه ليه ليه ليه نعمل ده ليه نعمل ده؟ وإحنا عندنا البتاع فاحش فلوس في البتاع عشان هتقدر تبيع بيه.
وربما يكون البزنس موديل دا إيه مؤذي لوقت للوقت الحالي.
30:44
إحنا دلوقتي بنشوف الحاجات السلبية إللي بتطلع منه لأن إحنا ما بقناش نشوف قصص جديدة بل هي عبارة عن ري هاش لقصص إحنا شوفناها وإحنا صغيرين بس إيه ها أدينا أدينا قاعدين مين إللي بيلعبو اللعبة دي صح بقى عباقرة في الموضوع ده لأن بتوزن ما بين ال الآي بي للمشهور و ما بين نجوم الشباك حلو إنت دلوقتي.
31:09
عارف مين هو نجم الشباك؟ إنت دلوقتي عارف مين هو الشخص إللي إنت هتروح تتفرج على الساعة السينما على في فيلم كده بس عشان هو موجود فيه.
شاروخان يا معلم إنت تلاقي فيلم شاروخان يا عم إن شاء الله يكون فيلم عن الطبخ معنديش مشكلة، بس مدام شاروخان موجود، يلا أنا هروح أتفرج حلو الكلام في نفس الوقت إللي هنود عندهم عالية جدا عندهم قصص ليها دعوة ب الميثولوجيا عليها دعوة بالأديان مش طبيعية اي والقصص دي اتحكت أكتر من مرة في أفلام كتيرة ف في استوديوهات عندها البتاع القصص دي.
31:40
في لا يا معلم نعمل ريميكس بسيط في القصص دي نجيب نجوم شباك مش طبيعيين قدر بده في الخلاط يطلعلك فيلم زي تمام فيلم ده أنا مستعد أقعد أتكلم عليه ثلاث ساعات يعني قد تقدم دة الفيلم أنا ممكن أقعد أتكلم عليه لأن الفيلم ده هو كل حاجة صح إتعملت في فيلم تجاري بوكور فاهمني أنا هاهاها آه يا لهوي أقول لكم حاجة.
32:07
للناس إللي بتتفرج عاليوتيوب هما يقدرو يشوفو الموضوع ده للناس إللي بتسمع.
إنت ممكن تبقى تروح على ال على اليوتيوب أو تشوفو في انستجرام.
بنزل دستور كثيرة في حاجة إيه؟ فأنا حاططها في الست بتاع من غير مونتاج تمام ايه البوست دا البوستر ده هو إللي فيلم إسمه هو كابتن أليكس تمام، الفيلم ده مكتوب هنا فين وورد في ناس ايي ده هاهاها وايه ب آه دي الجملة أنا بتكلم عليها أكشن موفي، يعني أوكي رومان فيلم حلو الكلاب أنا هقول لكم القصة بتاعت الموضوع ده حالا.
32:53
أنا بحب بحب الأفلام حلو.
وبحب لما المخرج الشخص إللي بيعمل الفيلم يكون واضح إنه هو كمان بيحب الأفلام، تمام الفيلم ده إيه المخرج بتاعه هو واحد عايش في القرية في يوغندا تمام، و ومش عايزة يعني هما مش عايشين تحت خط الفقر، لأ هما فعلا حالتهم الله يكون في عونهم تمام إللي هو ماعندهمش ميه ماعندهمش بيوت معندهمش أي حاجة حالتهم.
33:22
جدا جدا جدا صعبه.
الله يكون في عونهم بس المخرج دا هو من هو صغير وهو بيعشق الأفلام دي يعشق الأفلام بتاعت هوليود فإيه؟ فاضل يحوش يحوش يحوش لحد لما جاب كاميرا صغنونة كده تمام كاميرا سوني أظن صغنونة هند كام ولا خلاص أنا جبت الكاميرا أنا هعمل الفيلم إللي أنا عايز اعمله تمام و هو ده الفيلم إللي هو عمله هو كل دي كابتن ألكس الفيلم ده إنت لما تتفرج عليه هو موجود تقريبا على اليوتيوب ممكن تقدرو تتفرجو عليه الفيلم طبعا متصور بشكل ممكن نقول سيء الفيلم أو مش ممكن أقوله وايوه متصور بشكل سيء جدا فيلم تتحس فيه الفيديوهات إللي تشوفها على اليوتيوب سنة 2005 حلو ال فيه مضروبة ال ال الحقيقة كل حاجة فيها بتاعتها سيئة جدا بس إنت تتفرج عليه و أنا لما إتفرجت على الفيلم ده متعة مش طبيعية و هاهاها أنا أخذته المدرج على الفيلم للفيلم ده كان عنده حاجة مهمة قوي كان عنده إيه ال سمبل إللي موجود ورايا ده للناس إللي المستمعين أنا بشاور على سمبل مكتوب باللغة اليابانية سمبل كوكر و من أيمي هانتر هانتر ال السيمبل دا معناه هارت يابول تمام معناه إن ال إن أهم حاجة إن يكون في قلب وروح في الشيء إللي انت بتعمله، تمام الفيلم بتاعه وكل د كابتن ألكس ده على قد ما هو فيلم بجد مش مصروف عليه 2 جنيه ولكن الفيلم ده فيه روح وفي وفي قصة غريبة بتتحكي وفي متعة واضح انت بتشوفها من ال الناس الممثلين إللي كانوا موجودين، فيلم ده إللي هما مش ممثلين لا، ده هما صحاب المخرج ده إللي معاه في القرية وقال لك يلا نعمل فيلم واضح إن كل شخص اشتغل في الموضوع دا حط كل إللي جواه علشان علشان علشان يعملوا وأيوه هو مش مش فيلم أيامي هو مش فيلم متصور أي وهو مش كل الحاجات دي ولكن واحد كان عنده حلم إن هو يعمل فيلم راح يشترى كاميرا وقضى جزء كبير من حياته عشان يعمل الفيلم ده ودي حاجة أنا أحترمها وده لسبب للبوسطة دا موجود هنا لإن مش مهم الجودة البصرية بتاعت الفيلم بتاعك مش مهم تصور بإيه.
35:30
مش مهم حاجات كثيرة أهم حاجة إنت عندك حاجة تقولها إنت بتحب الشيء إللي إنت بتعمله خلاص اعمله مفيش أي مشكلة.
الحاجات التانية ممكن تقول عليه إن هي مجرد شكليات بس طالما إن ده موجود ده كل إللي انت محتاجه أنا.
35:48
أنا.
أنا أنا هايجة شوية هاهاها كده وحست المشاعر اتهزت شوية هاهاها بس ده ال إللي فيلم زي هو كابتن الكسب يديهوني إللي هو يعني واحد من المشاهد في الفيلم في مشهد وهما بيجرو ورا واحد كده وفي هيليكوبتر بتدخل وانفجارات عمالة تحصل وا هو ما كانش محتاج إن هو يعمل ده بس هو كان عاوز يعمل وعمل وعمل إللي يقدر عليه وده شيء يحترم تمام إنه هو فعلا قدر يوصل للي هو عنده.
36:18
أنا الحبل أفكار يتقطع ايه خليني أرجعهم شوية كده لإن أنا بتحمس لما أتكلم على فيلم هو جلد كابتن أليكس هو الجلد كابتن ألكس يا الله ه والله أهم حاجة الروح.
أهم حاجة القلب.
طالما إنت عندك قلب طالما إنت بتراعي ربنا في الحاجة إللي إنت بتعملها بس اعملها و مفيش اي مشكلة إيه حاجة بقى ال ال إللي في بوليود بيعملوها.
36:44
بوليود بتفهم قوي في فيلم زي آر ده بتفهم قوي.
إزاي تدي المشاهد إللي هو عاوزه وإزاي يعمله ال الحاجة إللي هما عاوزينها؟ واضح إن الناس إللي بيعملو الأفلام ديه ناس بتحب أفلام فيلم آه بجد في كل حاجة إنت ممكن تتوقعها من فيلم تمام أكشن خرافي خزعبلي موجود قصة ما بين الإتنين أخوين وفيما بينهم رابطة مش طبيعية موجود مفيش مشكلة قصة عن الاحتلال البريطاني موجود قصة خيالية ليها دعوة ب ميثولوجيا والديانات الهند موجود استعراض ونمر وأغاني موجود كوميديا موجود أكشن موجود هاهاها إللي هو هما بيعملو فيلم أراده الله وبجد كانوا كان عندهم لسة كداهو بالكتالوج بتاع كل الأفلام إللي اتعملت في التاريخ وقالك إحنا نعمل كل حاجة في الفيلم مفيش حاجة مش هنسيبها.
37:39
و تتفرج على الفيلم ويا الله الفيلم ممتع بجد الفيلم ممتع أنا مش هحرق كل الكلام إللي أنا ممكن أقول على فيلم قرار في الحلقة دي إن أنا عندي حاجات زيادة ممكن ممكن نقولها عليه ف نخزن ده ال الفيديو لفيديو تاني وايوه أظن أنا ايه طولت عليكم دلوقتي ده كل حاجة مرة تانية للناس إللي بتتفرج على اليوتيوب أكيد إنتو مشتركين في القناة وشغالين كل التنبيه عشان دي تجيلكم على طول وممكن لو عايزين تنضموا إلينا للنسخة المسموعة من إللي إنتم بتتفرجو عليه دلوقتي كاملة بدون أي تقطيع على ال ال المفضلة بالنسبة لكم أنغامي قبل أشوفكم هناك وقبل ما تروح هناك إنت كده إنتو عاملين لايك على الفيديو مشاركين في القناة عشان أول ما ينزل فيديو جديد يوصلكم على طول، أنا حاسس أنا بكرر نفسي اييه شكرا على متابعتكم، في الحلقة الجايه إن شاء الله هنتكلم هنتكلم على ال عن أكثر عن ال ما وراء ال الصناعة والحاجات ال الحلوة دي، وبرضه عايزة أتكلم معاكم في حاجات شخصية عن الشغل بتاعي ماشي ماشي ازاي و إللي أنا بخططله في ال في المستقبل، في عايز يشارك معاك من الحاجات دي، شكرا على استماعكم مش عايز أطول عليكم أكتر من كده فرج إسمعوا الحق شوفت طلبت وأتفرجوا اسمها الحلقات التانية لو إنتو مسمعتوهاش وايه أشوفكم أو مش أشوفكم تسمعوني إن شاء الله في ال في الحلقة الجاية شكرا عايز المشاهدين سلام أو أعزائي المستمعين لسة يا جماعة 11 بتتعود على الموضوع ده.
38:59
سلام.
