0:01
مرحبا أعزائي المستمعين.
أهلا بيكم في من غير مونتاج بحاول والله بحاول يا جماعة بحاول يعني هاهاها يعني حاولي تودوني كريديت شوية كده و الواحد بيحاول ييه يطلع من من ورا أي حاجة كده هو الصوت الإذاعي علشان يمتع المستمعين فقط لهذا.
0:26
ولكن أنا أفضل إن أنا أكون على حقيقتي أكتر.
المهم عاملين إيه؟ أخباركم أصدقائي ال المستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من آه من غير مونتاج البوتكس رقم واحد في مصر من ناحية ال بس هي قشطة كيف الطوبتين يعني من إللي موجودة في مصر؟ ف شكرا ليكم على استماعكم لحلقة تانية ولو دي أول مرة تستمع إلى هذا ال مرحبا بيك بقى وكده عشان عايزين نخلي ده رقم واحد في مصر صمد إن شاء الله إن شاء الله.
0:59
في الحلقة بتاعت النهاردة هتكون نوعا ما تقنية أكثر مش هنتكلم على فيلم معين مش هنتكلم على يعني حاجة معينة كده ليه دعوة بأفلام ليها دعوة بقصص ليها دعوة بال بال الليلة دي بل في الحقيقة هنتكلم على الجانب التقني أكتر ويبدأ النقاش بتاعنا بي ال الوحش بتاع ال الوحش إللي إحنا كلنا بنتفرج عليه الوحش إللي نوعا ما غير الطريقة الي إحنا بناخد فيها المتعة البصرية في الكام سنة إللي فاتت خلينا نتكلم على النت لأن الموضوع نوعا ما ي يخصنا كلنا يخص أي حد مهتم بالعالم بتاع الأفلام.
1:40
دلوقتي لما بدأت كانت كانت بتحل مشكلة الناس ما كانتش عارفة إن المشكلة دي.
موجوده وهي إن أنا مش عاوز ابذل جهد كبير عشان أتفرج على أفلام عدلة كانت الناس تروح مكان زي بلوكبستر كانت الناس تروح مكان تشتري شرايط فيديو تشتري سيديهات مش عارف مين والكلام دا فن قالت طب مش حنحللك من الموضوع دا هيكون عندكم النت يي بال استخدام الانترنت هيجيلكم من الأفلام والمسلسلات والحاجات الجامدة دي لحد عندكم بل هنعمل لكم حاجات أصلية معمولة مخصوص لي كومنتو يا الجمهور إللي تفضلوا قاعدين في البيت.
2:16
وبدأت نيتفليكس وتحولت إلى وحش وحش في ال في المساحة دي بتاعت ال الأفلام و إنت دلوقتي بتتكلم على على ال التأثير الحقيقي ال ال عملته الطريقة إللي القصص بقت تحكي فيها.
2:33
لو القصص دي هتتحكي في على منصة زي لازم تخلي بالك و تحط في دماغك إن الحاجة دي هتكون معمولة علشان تتفرج على الناس تتفرج عليها على ف بتظبط عدد محا حلقات معينة لازم ال القصة بتاعتك تروح للناس المدراء بتوع النتفلكس عشان يعدلو فيها عشان تمشي اكثر مع ال الاسلوب إللي يوافق ال المشاهد العادي إللي بيقضي وقت على نتفلكس لأن إنت بسب بتقضية وقت على منصة إنت بتديهم معلومات هما بيعرفو انت بتفضل تعمل إللي قد إيه هما بيعرفو انت ايه ال ال طمن لا الي بتقف عندهم أكتر هما يعرفو ايه.
3:11
النوع الشو إللي بيشد المشاهد اكثر وبيقعد يتفرج عليه كامل إيه نوع الشغل إللي بيقعد يتفرج عليه كامل مرة واحدة في قعدة واحدة إيه نوع الشغل المتقطع إيه نوع الأفلام إللي بتجيب الأفلام إللي بتجيبش فانت دلوقتي المعلومات دي على اساسها بيتم إنتاج وال وال.
3:29
الشيء ده نوعا ما عمل ثورة في ال في الصناعة في الكام سنة إللي فاتت و منقدرش نقول إن هي كانت حاجة سلبية لا بالعكس يعني في حاجات كثيرة جامدة جدا، طلعت من من يعني من كمثال كده ايه؟ كحاجة كام حاجة ناجحة جدا مكان ال النوع دا من الشو، ما ظنش أنه كان ينفع يتعمل على أي على أي منصة غير نتف لك لأن هو الظبط من نواحي كثيرة.
3:55
وزي ما نقول إيه ال لايتنينج أنا باطلا فاكت ال ال لما تقول كده إن يا ولاد الذين ظبطوا مع الواحد من ال1,000,000 جه ف هما عرفو الفورملا عرفوا إزاي الصوص بيتعمل في ال في المطبخ بيشو زي ده ليه بقى إحنا لازم نتكلم على أنا بحب أوكي؟ ولما أقول إن أنا بحب نتفلكس ده مش معناه إن أنا أتفق مع كل حاجة نتفلكس بتعملها بس أنا بحب حاجات كثيرة نتفلكس بتعرضها في أفلام كثيره خرافية بتعمل فيعني كمية الأعمال الخرافية تمام.
4:32
أنا عمال دلوقتي عمال بفتكر الحاجات وخرافية إللي أنا بشوفها على وبكون بكون سعيد بحاجات عمله، أوقات كتيرة بتجيب العيد بتجيب العيد بشكل مش طبيعي وبيعملو حاجات زبالة وبيعملو حاجات وحشة وو مم لازم برضه نقول الموضوع دا.
4:48
لازم نعترف إن لا جابت العيد في ال في الحوار ده الفيلم بتاعك إللي نازل من من سنتين ولا حاجة ده كان عيد كبير يعني ده كان مصيبة عملتها وأنا مش فاهم زي دي عدد، فمن الآخر إللي أنا عايز أوصله كشركة ليها مزاياها ليها عيوبها ولكن دلوقتي نتفلكس في حرب في حرب مع مين؟ مع العمالقة التانيين إللي دخلوا السوق بتاع ال؟ تمام العمالقة زي إيه زي من الآخر.
5:19
لما وال وامازون تمام اييه أمازون لسة داخلة دلوقتي بجد جوا السوق دا ودخلت يا معلم بصرف بسم الله الرحمن الرحيم أول دخلة كده 1,000,000,000 اية 1,000,000,000 دولار صرف فف مين؟ إنت فاهمين الرقم ده تمام ربع الرز نص نص نص 1,000,000,000 علشان يعملوا شو حلو وهو و جميل وجامد وكل حاجة علشان تنتج حلقة واحدة بتصرفيها بتاع ثلاثين 1,000,000 تمام أيوة رقم كبير وكل حاجة بس مقارنة بال المسلسلات التانيه بتصرفه او المنصات التانية بتصرفه لا ما بتصرفش قوي مع إن عندها الأرقام العالية عندها أكثر من 200,000,000 مشترك فا ف نتفرج دلوقتي في موقف موقف صعب ومن الموقف الصعب إللي حطه فيه ده إيه الحل إللي هما عملوه؟ بالنسبة لي أنا شايفه حل يعني هما استعجلو هما استعجلو شوية لازم لازم يعين واحد تاني في ال في مكان الاستراتيجيات بتاعتهم لإنه لما نتفلكس قلت خلاص دلوقتي هنعمل حاجة علشان نطلع نفسنا من هذه المشكلة هنعلي سعر الاشتراك نتفليكس نتفليكس ليه ليه؟ ليه بتعمليه في 1,000,000 سبب ليه الاستراتيجية دي؟ أنا شايف إن هي ممكن ماتشتغلش تمام لما نتفرج سنية هتعلي سعر الاشتراك وتقدم فئة سعرية جديدة و الفئة السعرية ديت دعم الإعلانات.
6:51
أكيد الناس هتروح إن هي تدفع أقل بس كده خانت ال الوعد أو خانة الرسالة إللي هي بدأت بيها يعني حاجة من ال من إللي كانت بتخليني فلكس جذابة من البداية إن إنت دلوقتي بتتفرج على الفيلم وحريتك، في الوقت إللي إنت عايزه في المكان إللي إنت عاوزه وأحسن حاجة إن الحرية موجودة عندك اتفرج عليه ومفيش أي حد هيضايقك، دلوقتي نتفلكس بتقول لا معلش هنحط إعلانات علشان علشان عايزين عايزين نكسب فلوس زيادة مش عدل، مش عدل للمشاهد إللي كان معاكم طول الرحلة دي، والفكرة بقى إن.
7:33
برضه طلع تصريح من نتفليكس وهما بيقولو إن هما هيقللو الصرف على البرامج الجديدة إللي هما بيعملوها طيب يا ابن الحلال دلوقتي هل عدل إن انت تعلي سعر الاشتراك وفي نفس الوقت مش هتدي محتوى الزيادة أصلي على الاشتراك الزيادة إللي هتاخده طب أنا استفدت إيه؟ أنا أنا استفدت إيه من ده إن إنتي عندها مشكلة في الإنتاج عامة لأن بتنتج حاجات كثيرة من حول العالم وكتير من الحاجات الكتيرة دي إللي هما بيصرفو فلوس مش طبيعية عليها.
8:03
ما بيعلنوش عنها بشكل صحيح، إنت يعني في في جملة بتتقال كده يعني آت جيم موجود على على يعني بيكون ساعات فيه لؤلؤ بيكون في ساعات فيه ده بيكون فيه حاجات يعني أحجار كريمة كده موجودة جوه وإنت مش عارف عنها، وإن أيوة إنت مش عارف عشان إن هو من.
8:23
من إنتاج أو من توزيع العمل ده عشان ما بيعلنش عنه بشكل صح بل بتصرف الفلوس بتاعتها في كثيرة والشوز الكثيرة دي ماشي.
يلاقو الجمهور المعين في أي وقت من الأوقات وخلاص مش مهم، معلش الناس إللي بتسمع فقط لهذا البودكاست كده عشان عندي سنة برد صغير.
8:45
فيعني لو في أصوات مزعجة معلش يعني إعفوني المرادي، الحلقة الجاية هي هتكون هيكون الصوت اتعدل فا أيوة المهم خلينا نكمل ولو إنت بتتفرج على اليوتيوب و لسة ماشتركتش دلوقتي على في القناة هنا اتأكد إنت مشترك في القناة مما وكمان لو عايز تسمع النسخة إللي فعلا ما فيهاش أي مونتاج النسخة الرابع من الكلام إللي إحنا بنقوله ده موجود على كل المنصات أبقى أروح هناك يشوفو اسمعوا النسخة الكاملة إكتبوا وكل الحاجات الحلوة دي ف شكرا على دعمكم.
9:15
ال المستمر في كل حاجة بتتعمل هنا على قناة من غير مونتاج المهم.
ليه ده مش عدل للمشاهد لأن إنت دلوقتي أخذت فلوس المشاهد حلو المشاهد متوقع إنه هو هياخد حاجة مقابل الفلوس دي الحاجة الحقيقية الي هو بياخدها أقل.
9:31
لأ وايه بقى إيه أكتر حاجة قتلتني؟ قتلتني الموضوع ده إنه يقول لك هنمنع البشر باسورد شيرينج يعني إيه؟ يعني من الآخر إنت دلوقتي كلمت شوية صحابك وقلته يا جماعة ندخل مع بعض في إيه؟ في حساب نيتفليكس تمام كل واحد فينا يدفع بتاع 2 دولار لأن نتجمع كده وكل واحد فينا يكون عنده حساب.
9:51
تمام اي أيوة بيكون ساعات فيها تقييد إن مثلا لو صاحبك بيتفرج في الوقت ده انت مش هينفع تتفرج والكلام ده بس من الآخر عادي دي تضحية بسيطة علشان إنت متدفعش كتير نتفلكس عايزة تمنع الموضوع ده تماما هو أيوة المفروض إن الموضوع ده غير قانوني من البداية بس النت فكانت مع الدقيقة لإنه هو ميعتبرش أساسا خلل بلده يعتبر ميزة ميزة إن فعلا إنت تقدر تشارك ده مع ناس مع ناس تانيين.
10:17
ممكن ماعندهمش المقدرة إن هما يدفعو ال10 دولار كل كل شهر بس إنت ذكرت لك لا يا معلم مش هي الموضوع دا هنقطعه مفيش الكلام ده تاني مفيش ما اقفل اقفل خالص.
طب ليه؟ طب ليه ما دام هو شغال ليه ما دام إنتو فايزين إنتو كده هتقطعو عدد الناس إللي بتتفرج عليكم فدا يعني توجه غير يعني إيه غير صحيح من وجهة من وجهة نظري.
10:45
زود على ده بقى إن.
المنافسين بيعملو ايه؟ عندك يا معلم ديزني إللي عندها أقوى أيبيس في العالم عندها مارفل عندها عندها عندها عن عن دأنت عايز إيه تاني أكتر من كده ف مارفل أو معذرة أو عندهم الحاجات دي تمام و بيقدروا يعملوا مسلسلات عن الحاجات دي، والمسلسلات إللي بتتعمل على الحاجات دي مش مربحة بس بل مربحة بشكل مش طبيعي علشان دول عاليين جدا، إنت دلوقتي لما تقول أنا هعمل مسلسل عن عن شخصية من شخصيات حلو المسلسل ده لوحده، الناس هتشتري كانت دفع فلوس عشان تتفرج على المسلسل، آدي الربح إللي جا لكم نعمل المسلسل بعد ما الناس تتفرج على المسلسل ده علشان هو المسلسل جامد عشان هو ليه دعوة بحاجة ثقافيا منتشرة إللي هي وفي شخصيات جامدة ناس أتعلقت بيهم الناس حتقعد تتكلم أكتر عن المسلسل ده ف تجيبلك ناس زيادة تشترك أدي فلوس زيادة زائد إن الشخصيات بتاعت حاجة زي ستار إنت بتكون عاوز ت تتعلق بيهم أكتر أو توري إن إنت معجب بالموضوع ده للناس إللي حواليك هتروح تشتري تيشرتات ليها دعوة هتشتري ألعاب هتشتري هتشتري كل الحاجات دي.
12:05
المتعلقة بال بال آي بي ف كل الحاجات دي بتدخل الديزني دخل زيادة عشان هما عندهم الحقوق للأشياء دي من ناحية التانية بقى عند نيتفليكس.
الحاجات الجامدة إللي بينتجوها إللي تنفع تمشي بنفس ال الي حاجة زي مع قليلة قليلة بشكل مش طبيعي يعني واحد من أنجح المسلسلات ال إللي عملوها من فترة المسلسل هل ينفع تطلع منه جامد؟ غير حاجة مثلا تتحط على تي شيرت أو حاجة زي كده؟ لا هل ينفع حاجة زي آت الوثائقي بتاع تيك لد يتعمل منه.
12:48
لأ ميرندا يزن من الآخر هي ال الحاجة ال إللي تجيب لك الفلوس إللي تقدر تبيعها.
للجمهور ايه إللي ليها دعوة بالمحتوى إللي إنت بتقدمه.
فكثير من الحاجات إللي نتفك بتحط فلوسها فيها و بتنتجها ماتعرفش تطلع منها حلوة من الناحية التانية بقى الناس إللي بي إللي بينافسوا، نتفلكس دلوقتي تقريبا 100% من الحاجات إللي بينتجوها بتكون ليها قابلية للمرشد بشكل مش طبيعي.
13:18
نروح برضه عند أمازون أمازون دخل اللعبة تمام، هي في اللعبة بحاجة زي ذا بويز وكده إللي برضه ده يعتبر حاجة تقدر تطلع منها مش طبيعي وتعمل منها فلوس مش طبيعية داخلين يا معلم سخن بشكل مش طبيعي.
خذلك بقى كمية الحاجات والحاجات إللي تقدر تبيع بيه بعد كده من الحاجات بس المتعلقة فده الموقف إللي فيه دلوقتي هل مستقبلا؟ هتروح مع خطة إن هما يعلوا الأسعار ويقدموا فئة سعرية جديدة ليها دعوة بالإعلان ويكون فيها إعلانات والكلام دا ولا هيستثمرو الفلوس إللي هي أولريدي موجودة معاهم وأيوه يقللوا من الإنتاج بتاع ال البرامج و ويركزوا أكتر في في إنتاج حاجات تجارية ممتعة تخلي الناس ترجع للمنصة وتستثمر فيها أكتر.
14:07
أحب أعرف رأيكم عن الموضوع ده وتأكد إن أنتوا مشتركين في القناة وشغالين التنبيهات عشان أول ما ينزل فيديو جديد يوصل لكم على طول وتأكد برضه إنتو عاملين لايك على الفيديو لو عجبكم و شكرا شكرا على متابعتكم.
تمام نكمل بقى أصدقائي بتوع البودكاست، شايفين شايفين الحاجات إللي بتتحط على اليوتيوب هما ميعرفوش إن في حاجات سرية بتتعمل هنا على ال على ال الجزء ده من البوست إللي ح نسجله.
14:32
بصراحة أنا مش عارف هل ممكن يتحط على اليوتيوب ولا ولا بس عايز أخليه للناس إللي بتسمع لأن دي حاجة عايز أتناقش معاها بس برضه مش عايز يكون للنقاش إي إي واسع أو إن برضه عايز أخد رأيكم في الموضوع، إحنا لنا إن إحنا نتكلم على حاجات تقنية أكثر، النهاردة إحنا معذرتا ولكن.
14:50
آه.
ولكن احب فعلا أي حد بيسمع يبقى يتواصل يتواصل معايا يقول لي رأيه في الكام كلمة إللي أنا إللي أنا حاقولهم دول.
مبدئيا أنا مبسوط أوي بالاداء بتاع البودكاست مبسوط قوي من الناس الي بتقعد تبعتلي وتقول لي إن أنا انا أخيرا لاقيت حد يقعد يتكلم عن الأفلام براحته جدا بالطريقة دي والكلام ده وده يعني لي الكثير ف شكرا شكرا على الكلام ال الجميل ودلوقتي هكمل معاكم كلام عن القلب دلوقتي كخطة توزيع محتوى دلوقتي أنا بكلمكم عن عن ال ال أبو إسماعيل ذات نفسه كخطة توزيع محتوى، أنا عاجبني الطريق إللي أنا أخذته في الوقت الحالي لأن ال المساحة دلوقتي بتاعت صناعة المحتوى عامة على الإنترنت بقت غريبة لازم تعرفو إن إحنا دلوقتي عايشين في ال في العصر الذهبي من المحتوى، المحتوى موجود في كل حتة وكل حتة موجود فيها محتوى غني محتوى ذو قيمة محتوى عالي، فانت دلوقتي عايز تنافس جوا السوق ده هتعمل إيه؟ لازم تحاول تلعب اللعبة مش اللعبة بتاعت الجمهور وتقول بس الحاجة إللي الجمهور هيحبها وتخلي الجمهور يتعلق بيكو تغصب نفسك إنها تخلي الجمهوريات على بيك لأ مظنش إن هي دي اللعبة الصح إللي شخص بيحترم نفسه يحاول يلعبها بل اللعبة الي انت لازم تحاول تلعبها مع المنصات بتاعت السوشيال ميديا وهنا بقى يجي الجزء الصعب إن المنصات بتاعت السوشيال ميديا بتقول لك إن عشان تلعب اللعبة لازم تعمل حاجتين الحاجتين دول.
16:26
يع يعني عكس بعض 100% تمام لأن دلوقتي على السوشيال ميديا كاملة بتحب حاجتين بتحب المحتوى الطويل جدا وبرضه بتحب المحتوى إللي جدا جدا جدا قصير فانت لا حول ولا قوة إلا بالله طب إنتو عايزين فين دلوقتي؟ طب أنا أعمل إيه دلوقتي؟ طب أنا إزاي أدخل أنا ف في الموضوع ده وأخلي المحتوى بتاعي ماشي من أي ناحية هل اعمل حاجات أصيره عشان تتنشر على على حاجات زي انستجرام عشان تتنشر على يوتيوب عشان ال الناس تشوفها بس وهي بتقلب كده ممكن متعلقش بيها قوي ولا قاد أبذل مجهود مش طبيعي في حاجة ممكن تعدي الساعة الساعتين الثلاث ساعات.
17:06
ودي صعب إن أنا أضمن إن هي تظبط فا فنعمل إيه.
بصراحة أنا شايف إن.
متركزش قوي في ال في الحتة دي بل حاولت تتأكد إن إنت خلاص مادام هتاخد الطريق بتاع صناعة المحتوى والكلام دا هو إللي أنا يعني بقيت أفكر فيه بعد لنفسي الأولي أنا بقوله لنفسي ممكن تقوله بعد ما أفكر في الموضوع كتير.
17:35
إن بجد لازم تحاول كصانع محتوى تشيل نفسك من الكرسي بتاع.
أنا دلوقتي صانع محتوى ولازم إن أنا أهتم بكل أ ثانيه في ال بتاعي ماشي ماشي ده شيء مهم ده شيء كده كده إنت لازم تعمله بس ماينفعش تخلي دي هي شغلانتك لأن ده ماينفعش أخليه شغل ده ممكن تعامله أكتر كالطريقة الي انت بتعبر فيها أو بتبدع فيها ودي الحاجة الي انت عايز تعملها.
18:02
من الآخر؟ إن إنت تعمل محتوى ده المفروض متعملوش على إنه شغل الشغل الحقيقي يجي من ناحية التوزيع، فعلشان تخلي شغلك على النت، إنت مش لازم تكون صانع محتوى بل إنت لازم تكون موزع جيد للمحتوى لإن لو إنت موزع جيد بس المحتوى بتاعك وحش هتنجح لو إنت المحتوى بتاعك حلو و انت بتعرف توزع المحتوى ده بشكل كويس هتنجح برضه تمام ففإيه الحاجتين المشتركين في الموضوع ده إن إنت تكون موزع كويس وهي دي التركية بتاعت العصر الحالي إللي إحنا عايشين فيه في السوشيال ميديا.
18:39
قصدي إيه بالتوزيع الكويس للمحتوى؟ إن من الآخر أي قطعة محتوى إنت هتعملها تعرف إنت بتكلم مين على آني منصة والمنصة دي إللي بيشتغل معاها كويس هتعمل قطعة محتوى ليها دعوة باليوتيوب لازم تفهم السوق بتاع اليوتيوب بيشتغل إزاي لازم تفهم من الجمهور إللي بيقعد على اليوتيوب بيفكر ازاي لازم تفهم إيه، الط من ال إللي بتشتغل مع اليوتيوب وهكذا ماينفعش تاخد نفس الحاجة إللي إنت عملتها على اليوتيوب تقوم حاططها على الفيسبوك، إنت كده بترتكب جريمة لأن الناس إللي على الفيسبوك أو الناس لما تفتح فيسبوك بتكون متوقعة حاجة معينة فانت لازم تغذي ال النوع ده من المحتوى تمام، الفكرة إن المحتوى إللي إنت بتعمله هو هو هو هو نفسه الطريقة إللي إنت هتوزع بيها المحتوى ده هي بس إللي مختلفة، أنا دلوقتي لسه عامل الفيديو عن عمرو دياب حلو الكلام.
19:29
الفيديو بتاع عمرو دياب ده نزل على اليوتيوب الي هو المكان الأساسي إللي بالنسبة لي هيفضل أساسي وهيفضل هو إللي في القمة لأن أنا بعشق ال اليوتيوب ودايما كل كل حاجة أنا بحط قلبي وروحي في صناعتها بتكون أساسا اييه في المرتبة إللي فوق كده علشان تكون حلوة لليوتيوب وتعيش هناك لإن أنا بالنسبة لي شايف إن اليوتيوب مهما حصل هو هيفضل رقم واحد في الفيديوهات اييه وبرضه بحبكم أنتم الناس بتوع البودكاست تمام ولو صراحة بحبه جدا بس إنتو عرفين اليوتيوب هو الشيء الأصلي بالنسبة لي فأنا دلوقتي عملت فيديو بتاع عمرو دياب ونزل على الفيسبوك على اليوتيوب قصدي ماينفعش آخد نفس الفيديو نزله على اليوتيوب برضه وفكرة إن أنا آخد نفس الفيديو أقوم مصغرة ومقص وأعمله بنفس الأزمة وإللي هو على الموبايل والكلام ده ماشي ده ممكن يساعد شوية بس برضه مش ده قصدي أنا قصدي إن إنت المحتوى بتاع الفيديو ده هو نفسه هقوله بس بطريقة مختلفة للناس بتوع الفيسبوك ف الفيديو ال ال النص ساعة إللي نزل على اليوتيوب إللي أنا قضيت تقريبا تلت أسابيع بصور فيه وبكتب فيه وبعمل اسكتشات في النص وبتاع والكلام ده لا نفس المعلومة، أنا أقدر أقولها على فيسبوك لو أنا صورت الفيديو بالموبايل وبس قعدت قعدت ارغي كده و مع أصدقاء الفيسبوك لأن ده إللي بينفع أكثر على فيسبوك.
20:41
ده بالنسبة لي بالنسبة لي ده الي أنا بشوفه بيشتغل ونفس الموضوع آخد ال الفيديو ده أقطع منه حتت معينة وتتحط على إنستجرام مع تعليق دي برضه طريقة تانية للتوزيع بتاع المحتوى الموضوع بقى جدا جدا مثير للاهتمام بالنسبة لي إن أنا.
21:02
عايز عايز آخد الخطوة دي ومبقتش خايف منها دلوقتي إن أنا.
أدخل جوا لعبة التوزيع لإنه شايف إن ده هي هيفيدني أكتر مش بس من ناحية مادية لأنه أكيد من ناحية مادية ده هيفيد تمام بس هيفيدني أكتر إني.
21:20
اختبر نفسي زيادة أختبر نفسي زيادة من ناحية صناعة ال المحتوى لأن دلوقتي خلاص أنا.
أنا فضلت أعمل فيديوهات على اليوتيوب بس طول السنين إللي فاتت طب ماشي مش أنا بقول على نفسي إن أنا صانع محتوى صانع المحتوى المفروض يقدر يعمل نفس المحتوى دا.
أو أو صانع المحتوى الشاطر يقدر يعمل محتواه على أي منصة يقدر يعمل محتوي خلي الناس تتفرج عليه فهنا هو التحدي إن أنا إزاي أوصل الرسالة أوصل المحتوى إللي أنا عايز أوصله للناس.
21:47
بالطريقة أو بال بال وسيلة.
الأفضل ليهم أو إللي هما يفضلوها علشان يستقبلوا النوع دا لو الشخص إللي بيحب يسمع الريفيو بتاع ال الفيلم ولكن بيحب يسمع الريفيه ده وهو قاعد في العربية عملنا لك البودكاست يامعل ولكن برضه ال إللي إنت قاعد تسمعه ده أنا باخده و بوزعه على اليوتيوب ويبان على اليوتيوب إن هو معمول مخصوص لليوتيوب وباين ليه كانت صديقي إللي قاعد في العربية و بتسمعني أو صاحبي إللي قاعد في المطبخ بتعمل حاجة.
22:23
بتاكلها بالليل وانت قاعد تذاكر وسامعنى برضه هو نافع ليك.
وهو ده قصدي من الموضوع كله.
توزيع المحتوى في العصر الذهبي للمحتوى هو أهم شيء.
وصل أعزائي المشاهدين دي كانت كل حاجة لل لل بودكاست بتاع النهاردة، عارف عارف إن هو كان كان عشوائي شوية ولكن مش عايز أقولكم توقعوا كتير من النوعية دي.
22:49
بس أنا بجد حبيت أتكلم في ال في الحوار ده عشان أو برضه نوعا ما أبين لكم من.
من غير مونتاج كان من غير مونتاج مش بس هيكون الحاجات الفانيليا من للأفلام وأخبار بس المنتشرة والكلام ده.
أيوة ده حلو إن إحنا نقعد نتكلم عليهم حالات عليه بس برضه خلينا نتكلم أكتر الحاجات ال ال ال أكثر من ناحية ال الصناعة بتاعت الأفلام من ناحية الشركات إللي بتصنع الأفلام دي ومن ناحية.
23:13
الحياة بتاعت الشخص إللي قاعد بيقدم لكم الحاجات دي مش عايز أطول عليكم أكتر من كده و أيوة إنت ممكن لاحظت إن الأسبوع ده نزل حلقتين وممكن ده يستمر مستقبلا.
شكرا على متابعتكم، تأكدوا إن أنتم تعملوا لل بودكاست لو إنتو على أنتوا على ده فعلا فعلا بيساعد.
23:36
و إيه.
سلام.
