0:00
راجل استوديو جميل نوع لأ لأ جميل يعني ما أنا عارف إنه مككب جدا وبيتي أكتر من إنه ستوديو، بس أنا حاجة قدام الكاميرا شكل عادي، لأ جميل، أنا شفت قبل كده ما لهاش معاك قبل كده بس ماخدتش منك رأيي، بدأوا في الدوري بين الكاميرا لأ الستوديو تمام حبيبي، الراجل الراجل ده كده كده هاهاها حبيبي حبيبي عامل إيه، والله كله تمام الحمد لله كله بخير، إيه إللي تفضله أكتر في ال تصوير الحاجات المحتوى بتاع ال اليوتيوب حاجة تكون ريلاكس حلوة كده ولا حاجة منظمة يونيفورم ك جدا ليه نوع الفيديوهات دي، لا الكلام على أفلام دردشة على الأفلام.
0:32
الكلام ده إحنا.
إحنا منضمين مع.
مع طارق ريفيوز محمد طارق إيه أد إيه في حاجات كثيرة بتابع أسلم على الناس إللي بيسمعو، آ أه أهلا وسهلا هاهاها دود أنا عايز أعمل معاك يعني تسجيل تمام بقالي فترة فترة طويلة وهو دينا جبت أهو نعمل نعمل تسجيل هندخل نتكلم في حاجات كتيرة بس لو قاعد جاي بس أنا.
0:56
أنا بص أنا أحط قدامي مايك أقول لك لم أنا هقعد أتكلم لحد ما تقولي خلاص إحنا طيبة، أنا مش خاصة لو الكلام على الأفلام أه أه قول لي إنت إللي تفضل أكتر لجلسات الكلام على الأفلام ده حاجة يونيفورم ك جدا، وأنا بس أفتح أقعد أرغي براحتك مفيش مشكلة أتفرج عليها ولا ولا الدولة إللي أنا بعمله أنا ال كل حاجة ليها مزاج، يعني أنا مثلا آه كنت بتفرج على ناس حد اسمه مستر ساندي موفيز باين بيعمل موضوع عشقه بعشقه بيقعدوا يتكلمو اوك كرفان كاربت أيوة أيوة قعد يتفرج على حاجات ده بالنسبة لي والحاجة بتخلص بخش في بعدها على طول إيه إتنين بيقعدوا يتكلمو كده بيصرفو على حاجات مش فكرة إنهم بس في حاجات بتبقى عادية حلوة بس بيتكلمو عليها عادي بس مسمينك رباني بكرباج ده مثلا أنا بلعب فيفا أو حاجة بشغله في الباقة بس بقى مبسوط جدا جدا وأنا سايق إمبارح الدنيا كانت زحمة جدا ورحت من المهندسين للتجمع عواد آه.
1:49
و.
و.
فضلت مشغله في العربية.
بص.
رائع، أنا مبسوط جدا مستر إيه بس معمول في الجامعة، في الجامعة كانت منزل قبل مخصوص عشان اسمع بس مستر مستر سان دييغو أو ندي قدر هنداوي كل بلانت اسم البوتكه أيوة صح أ ال بس أسمع اليوتيوب عادي هو مجمع الحاجات كده يعني أه قول لي قدرها نبقى فيه نوع تاني خالص، مختلف آ شئ يعني حاجات إللي هي ممكن أقول لك والحاجات إللي الفيديو عايز المنظمة.
2:24
إنت عارف إنت هتقولي بتحاول توصل لإيه بتاع بس في حد اسمه أنا بحبه جدا هو بيعمل حاجة ما بين الفيديو أساس وما بين هو بيتكلم على الأفلام عادي إم يعني هو بيعمل آ بيعمل مكس كده يعني مثلا في حالة بيتكلم فيها عن الهرم وبزعامة ما بيتكلم عن الموفي ليه ما بينجحوش أو حاجة كده فهو كان عامل إنه والكهربا قطعت وهو نازل تحت في القبض بيصلح الدنيا أوكي بس مثلا إنت بتشوفه بيتكلم فيها بعد كده تروح لحتة كده منتج ومش عارف إيه بعد كده بترجع عليه تاني وبتاع، الكلام على أفلام الأكشن فهو بي بيجري ورا ناس من الكرو علشان بيصورو من غيره في حاجة معينة.
2:57
صح كده فالدنيا تحس إن هي قصة بيخلق قصة في ال في البيت في حاجات كان بيعملها.
بيقول لك في الفيلم الفلاني أن مثلا بقلك هما لون أنو اي سكريت وبيتكلم فعلا هما لون إذا ولم يدم وفي وفعلا فيلم حلو فشخ.
مش عشان إحنا ن ستلجأ وعشان كده لأ ككرت هو فيلم فعلا حلو فكان فيه حاجة كده لما بيعمل الأفلام دي دايما إن هو قاعد ب بيذكر فاهم ومقعد مصحبهم.
3:23
و من النوم قعدو مع الطرابيزة وكاميرا بتيجي عليه.
هو بيتكلم أكنه بيتكلم معاهم بتيجي عليهم في النص يعني بتيجي عليهم بيكدب بعد كده الكاميرا لما بتبقى عليه خلاص هو باصص للكاميرا أكنه بيكلم أهل أوكي بس إنت بتعيش معاه بقى بيقطع وبتاع بعد كده في النص بص تلاقي أهله قاعدين وهكذا.
3:39
أنا بحب ده وبحب ده على حسب المود وعلى حسب أنا عايز أسمع إيه أنا أوبن جدا لأي حاجة يعني أنا بالنسبة لي مفيش طريقة نتكلم بيها، الأفلام مفيش حد صح مفيش حد غلط إن هو أصلا فاهم هيصب جاكت بتلاحظ إن فيه نوعا ما فن من ال من الموضوع ده طبعا طبعا طبعا أنا.
3:56
أنا.
أنا إن في فهمك إنت فيه حاجات فعلا يعني أوربيس يعني ال التفكير إللي عندكو الربط بتاع الأفكار، وإن إنت عايز توصل لحاجة منطقية أو في حاجة، إنت حا ممكن أنا معرفش.
ال هل كل الحاجات ماشية بالحاجة دي بس إنت ممكن يبقى عندك إحساس معين وبتحاول تقلدية الإحساس ده بتحاول تلاقي على حاجات بتدور على حاجات تثبت إن الحاجة إللي انت حسسها دي صح.
4:20
ليك إنت أولا قبل إن قبل الناس بس ال ال بتاعتك بتبقى أنا حاسس بالحاجة الفلانية دي تعال ما أدور على حاجة عشان أثبتها أو إن الموضوع وأنا وأنا ماشي كده لقيت إن الحاجات كلها بتسمع في حاجة أنا مش مقتنع بيه أوي بس تعالى نشوف الدنيا رايحة فين سواء كده أو سواء كدا إيه الموضوع جدا.
4:40
آه، أعتقد الناس قبل فيها بينتج أو أو مثلا إيه باتريك شول بس أنا متأكد إن هو باللي هو بيعمله ده يعني هو فعلا هو قاعد مبسوط بال بكل الشغل ده ومتأكد إن هو فعلا عنده ال عنده عنده أصلا بالأفلام و أندر ستاندينغ بالزاي يوصل فكرة معينة يعني كان عامل فيديو برضه كان بيتكلم كان عامل فيديو على على زاك سنايدر أوكي بشكل عام وكان بيتكلم إن هو.
5:09
عارفة بحس في حد فعلا عرف يعبر عن حاجة إنت فاكر بس إنت معرفتش تحطها إنتو ز هو كان بيبين صفه في حاجات وفي حاجات بينتقدوا فيها بس هو بي ب مش عايز أحرق بس يعني أتفرج عليه مش عايز أقول لك الخط دي الجملة إللي إنت قلتها دي دي مش طبيعية إنت إنت بتتكلم على حد بي ريفيو حاجة أو أو يعني حاجة لها دعوة بالسينما.
5:30
شخص بيربي وع الشيء ده وأنت مش عايز أحرقه فده دي لحد لوحدها حتة حتة نتكلم عليها الناس فعلا فكرة إن إن مش بس قاعد تتكلم على أفلام قاعد بتحل الفيلم مش عارف مين ده لوحده، ده لوحده فن فن ويطلع منه متعة متعة بنت بنت لذينة ده السبب برضه للحاجات ال.
5:48
الناس إللي بتحلل كرة الناس إللي بتحلل.
مزيكا ده صبرة من الأرض فورم ذات نفسها وأيوه صناعة الأفلام شيء جميل إن إنت تعمل فيلم، إنت تصور فيلم سواء كان فيلم روائي مسلسل وثائقي وتفر ده حاجة وإنت شيء تتكلم عن هتشوف إنت فهمت منه حللت إزاي وهكذا وكذا، ده برضه ممكن يكون متعة متعة تانية منه.
6:10
إنت دلوقتي حاسس إن إنت تنجذب لي أكتر إنت جاي في دماغك حتة إن إنت تكون في بتاع ذات نفسه ولا إنت تحب أكتر تحليل هتشوفو بتكلم عليه وهكذا وهكذا كأفلام إم.
أنا في كسب في الإتنين أنا معنتيش مشكلة في الإتنين، يعني أنا.
6:26
أنا.
أنا أنا في بروج بس عايز أعملها، بس أنا حاسس إن الإتنين منفصلين عن بعض، يعني مش معنى إن إنت يعني ب بيسموها هند سايت إن إنت لما تشوف حاجة بعد ما بتحصل ف تشوفها بشكل أفضل وتعرف تحصلك وتحكم عليها إم كان في إيه قال لك إنت بينا في سيطرح واحد بديله أه طيب وبتاع أه يعني هو نووي نووي، سيد فاهم بس هي مفيش شطارة إن ناوي سيد، إنت الفكرة إن إنت تعرف تعمل حاجات دي قبل ما يبقى في.
6:53
حاجة يعني دايما هتلاقي ناس بتحل الماتشات يقول لك لأ بس هو كان مفروض ينزل مب مش عارف مين الأول أو يلعب مقفول لأن الملعب اتفتح مش أيوة ماشي إنت تمام إنت الماتش خلص والدنيا انت شايف وكل ده هي باك أي حاجة إنت هتقولها إنت عندك نهاية إنت شايفها وعارف عارف العارف تقيمها، بس إن إنت تعمل ده قبل أنا ممكن أتكلم على أفلام أقول لك في مشكلة أ ب الشخصيات فيها حاجة ال حاجات كتير جدا.
7:24
هل ده معناه إن أنا لو عملت فيلم مش هيبقى في الحاجات دي أو عمر؟ أكيد إنت إنت مش من جوا اللعب جوا أنا مش جوا لأ بالعكس إنت في حاجات و مثلا يعني إنت ودي حاجة برضه عشان إنت لما بتبقى في في ال جوا جوا الهيصة دي نفسها إنت كل ال ال ال ستيكس بتتغير يعني كل حاجة بتتشقلب، يعني أنا دايما أبسط حاجة لو إنت بتصور فيلم مثلا أو حاجة دايما إحنا ممكن وإحنا ك ممكن نقول يا جماعة مفيش حد مثلا في نص الفيلم قال إيه القرف إللي إحنا بنعملها هو ده نكل فيه حد قال القرف ده بس فيه 100,000,000 مدفوعين هو مش هينفع يعني فاهم يعني تمامأنت تمامأنت سهل إن إنت تقول الكلمة دي وإنت قاعد في البيت هتقولها بعد ما الفيلم طلعو بعد ما لما الريفيوز كانت وحشة بعد ما جابش إيرادات بسم مستحيل تقول هاهاها مدفوع مئة 1,000,000 في فيس تو في وبتاع يعني قصدي كل الحاجات دي سهلة بعدين بس الشطارة نفسها إنت تعرف تعملها بعد كده هل ده معناه إن أنا جامد أوي قبل أنا معرفش أنا لسه ما.
8:21
ما.
ما.
ما مادخلتش في الحاجة دي بالشكل ده م بس أنا في الإتنين أنا تمام يعني والإتنين بالنسبة لي منفصلين، بس فكرة إنت صعب شوية تعمل إتنين في وقت واحد يعني مينفعش إنت تبقى شغال في الإعلانات بس بتكلم عن إعلانات غيرك مثلا دول زمايلك إللي شغالين معاك يعني الموضوع فاهم أو بتكلم على أفلام يعني مينفعش أنا بقى فيلمي كرولي فيلم في السينما بس طلع بري في أفلام العيد مثلا ولا فيلم الفيلم ده فيلم عليك يعني في حاجات كده لازم تبقى حاجة على حساب حاجة ما عدا لو إنت كنت إنت إنت كنت 30 يعني أول هاهاها بالظبط ها هو يعني مو في ب في ال في البداية أه وبعيد بعدين هو صانع صانع أفلام بس بس بقيت الثلاثين ومع بيكح شوية في الحاجات دي هتلاقي تسجيلات كثيرة وبس عمال بيربي وأفلام وبيتكلم عليها وعمال بيقول القرف ده وحش مش عارف إيه و برضه أفلام متتوقعش إن هي تكون حلوة للعامة، إحنا بنحب هاش وتلاقي كنت لتوني يالهوي كيف عليها أفلام زي ترانسفورمرز والحاجات دي ليه تسجيلات كنت ثلاثين هو بيقول أيوة صح عجبني لما حصل كده بجد بتتكلم عن فيلم إت صاحي دلوقتي وجدو إللي بيحصل أنا بحب تريسور بس برضه جلدي بلاج فشخ بالنسبة لي أنا بالذات الأولاني والله جلدي بلا أجلت بلاجر ماما متخيلة باباها إيه بتعشق إلا بابا آه بجد آه آه لا بالنسبة بس ليه لأ مش عايز أقول لك التقيلة بقى أه القلعة عجبني بصراحة أول واحد إللي هو إللي هو بتاع ميجان فوكس برضه كل حاجة آه آه أول بس الثاني الغبي إللي عملوه ده مكنش ليه أي لازمة خالص.
9:46
هو كان ضايع بس أنا بالنسبة لي جيتي فيه وفي نفس السكة رسوم سواء مش ماعنديش مشكلة أنا ترانسفورميرز أولا أنا بس عندي قصة صغيرة فيه إن أنا هو نزل 2007 أنا.
أنا عايز بس أعرف تنسو رمز الكرتون وكنت بشوف زمان عالتلفزيون وبتاع مش فن في.
10:02
في يعني مش في.
في.
بالنسبة لي يعني حاجة إللي هو بستناها أوي مثلا زي حاجات تانية زي باباي مثلا والحاجات دي بس عارفة وفاكر 2007 ده في واحد جارنا كنت قاعد تحت كده في الشارع فلقيته بيقول لي يا جماعة فيه بيقول لنا يعني يا جماعة في فيلم نازل في السينما اسمه ترانسفورمرز الآليين كلهم تحولو بيموتو في البني آدمين وبتاع فهو أصلا هوبي بيتش فيلم مختلف تماما عشان إيه ده، فأنا دخلت الفيلم، أنا قلت ماشي واسمه بس مفيش أي حاجة بتحب، أنا شفت تشتري لبس مشفتش مشفتش أي حاجة.
10:32
خالص فأنا داخل معرفش أي حاجة النقطة بس أوبتمس كام هو بيطلع يعني أو أول ما شفتها بتمسك ان هو مش ده إللي ده اللا فاهم فكان بالنسبة لي لحظة رهيبة وأكلي برضه ك ده من إن هو يكون في 2007 تستل هو بس أوكي أوكي إيه تاني قلت بلاش بقى أنا عندي جلد بلاجر ده بجد يعني وأنا يعني ذكرته كم مرة كده في القناة بس ماظنش يعني لو حد سمع مرة أو مرتين حيفتكر أنا بهزر بس أنا بتكلم بجد جدا ومكسوف يعني يا عم أنا قلت في.
11:07
لأ ما لا حاجة حاجة غير كده خالص والله.
آه في فيلم كان بيجي زمان عليه بس يتري أنا كنت بحب أتفرج عليه صراحة وهو لسا ولسة بتفرج عليه سيتي معنتيش أي مشكلة معاه.
آه فيلم اسمه شيزمان تسمع عنه آه آه عارفة عارفة إنت دومه بس على فكرة فيلم سليمش بالظبط تذوبها هتسمعني فشخت ثواني جدا أي عارف البني في الموضوع.
11:27
بالنسبة لي إن الفيلم عن وحدة بتلعب كرة قدم ومين وبتكلم بقى العظمة كرة قدم وفي الآخر أمريكان ميبقوش حاجة عارف كرة القدم في الماتش الأخير إللي في الفيلم ده كرة القدم تلعبش كده فبالنسبة لي ده حاجة يعني مضحكة بشكل مش طبيعي إنهم بيتكلموا على خلي البنت تلعب مع الولاد عادي مفيش مشكلة يا عم إفهم العب إنت والولاد مع أي وتلعبو عند العبوس حر هاهاها هاهاها يلا ب أنا أنا مش هعد ليه مش عدلي في الفيلم في آخر ما تش بيتلعب إيه و آخر جون بيجي الجون بيجي وبعد كده بقرروا الماتش خلص يا عم لأ اللعبة متمشيش كده هاهاها هاهاها ما تش دهون هي أيوة تشد هاهاها أه يا الله والله فن كبير يعني بشكل مش طبيعي ولا ككارثة هما الفكرة إن هو بص أولا عارف فيلم وأنا أخويا مثلا بحبه جدا وأنا بحب يعني أنا.
12:19
أنا في.
يعني شفت بقالي كتير طبعا مشفتوش بس أنا عارفة إنت بس فلم وفي يعني أنا معايا أنا بالنسبة لي عادي أنا مش أنا خالص بالظبط بس الكلام صعب إن إنت تقول إن الواحد ميتكلمش كورة شاط فيها وعمل تجاه موجوعة وتأوهات فون يبقى اسباني اسباني إللي دماغي ساعتها وأنا صغير وأتفرج إللي هوه ها.
12:37
عايز أصلي ساعتها ساعتها كانت نسبة ده شيء مضحك بشكل مش طبيعي لما أتفرج عليها دلوقتي بفتكر الذاكرة دي عشان كده بحب أتفرج على الفيلم ده بسهولة إتسات سفن في برضه خلينا أفتكر كان عامل فيديو بيتكلم على السبورت بيتكلم للبيسبول كويس وبيجيب بيقارن بال بال سبورتس التانية، أوكي ليه كورة دراميا مش أحسن حاجة ليه الباسكيت دراميا مش أحسن حاجة وبيكون كل الحاجات دي ب الباسكيت بالبيسبول أوكي يشوط سيت أوكي أنا عمري ما كنت متعلق بالأفلام إللي هي دعوة بالبيسبول صراحة أنا عمري ما فهمت اللعبة وإيه يلعب أجنبية جدا بإن هي حاجة بالنسبة لنا هي يعني حاجة معدلة من الكريكت عشان الناس تعرف تتفرج عليها أفضل يعني إحنا مش تعر ياضة هنا مش دعوة.
13:26
هاهاها بتتفرج على أفلام الناس.
بت أفلام شايف اللوحة إللي وراك دي يا سي آي اختار فيلم اتكلم عليه أه ممكن أجمل أول كلهم عشان أعرفهم ماشي أول عارفهم كلهم ده تحدي قوي إن إنت عارفهم كلهم تحت عشان تتفرج على على على هنروح لحوار الكمين بعد أن فيه ما عارفة عارفة مش هتلاقيني مشفتوش بس أعرف هاهاها ماشي تداوي فيفتي فيفتي وأنتي سايبة من أول ستوري ستوري.
13:55
أيوة.
فيوتشر بقى.
السطر بس دولت إنسبشن في توب.
بس بيقول في الأول قوي قوي قوي اتجنني مدام أو هتجنن يا مدام أول قوي.
فقط عشان كده مش نبوت فيكشن هاري بوتر أعتقد ده يا ابني الذين لا 678 بس أنا معرفش هو زمن كأس آه كنت عايز أشوف لو أنا سمعت أن يوسف بتاعته كانت طلقة كذا، على أنا آسف على فكرة كتير بس ليوسف بتاعته حلوة جدا حاول من الكسل بالنسبة لي أنا بالنسبة لي يعني دايما لما حد يتكلم على الأفلام ال إللي في النقاش فوق كده هتلاقي في ثلاث أفلام بيتكرر وا وهتلاقي قوية هتلاقي كسل ممكن تلاقي مؤخرا إيه، بس أنا بالنسبة لي حاول مكسل بيلعب في حتة ثانيه لوحده يعني أنا ساعات أقول إن هو مكسل أحسن من الأول بمراحل كمان أنا بعشقه ويس عاوزين كاس بتفرج على آه م أنا ممكن أتكلم على أي حاجة عيش ال الفيلم ال البرازيلي ده سيتي وجاد ستيف جاد شوفتو 2000 وأربعطعشر تقريبا وكان عارف خلاص إللي هو أن تونس إنت شفته أنتي.
15:05
وكمان فيه فيلم برازيلي أيوة لازم تشوف برازيلي أه يعني هاهاها علي اساس تسمع الكلام ده هاهاها أه لأ القصة حلوة و أه وبرضه إنت إنت يعني يبقى ما أنا عشان معرفش أفلام برازيلية مشفتش أي حاجة كانت أول حاجة شوفها له فاكر وبنسي طبعا بتاع الفرخة يا الله وفاكر الشوط بتاع الكاميرا ولما لف و بتاع و الستوري والولد إللي كان مع الموساد فاكر لقطات كده صارخة بس فاكر إن القصة فعلا كانت حلوة إما لك تسكت فيري وشبه شبه الحاجات إللي أصلا بمليونير شوية، يعني مش سلامتك مليونير بس فكرة ال ال بالأيام الكوميدي وفيت بس برضه في حتت إللي هي ال سلامز وال وال وال شرائح، إللي هي المهمشة بتاع إللي الحاجات إللي إحنا عارفين حد يحب يبقى جاي من تحت قوي فدي ناس جاية من تحت قوي يعني يا رب يارب فده كان هاري بوتر فور أنا عايز عايزين نقفشه الفترة تمام تعالي قفشو تعالي هنا تعالي هنا الكاميرا تمام أيوة لأن في حاجات عايز أتكلم معاك عليها.
16:06
بالنسبة ل هاري بوتر تمام عشان ناس بتضايق لما أقول هاري بوتر المهم ما علينا حاول صح أ هنحط ستارز هنا أوكي هنحط قدامها مثلا الديفرنشال تانية مثلا ونحط حاري هنا تختار مين من التلاتة أنا مش متعلق ب ستروز أهلا وسهلا مش متعلق مش متعب استفرغ ولازم هاهاها أه أو يعني كنتش أنا ع يعني طبعا أي حد عارف ال أكيد شاف مين شاف ريفيو شاف أي حاجة إنت عارف الأوريجنال يعني أه آت ليست يعني أه شفت بس ده فرص أوي كنز أوكي وشفته ريسنتلي يعني من السنة إللي فاتت وبعدها اتفرجت على زمان دي لورين أوكي داندي شفت من دوري بكره جدا شفته معجبكش إم أنا عجبني جدا لإن هو فيه لايك وأنا عجبني جدا فيعني إن هو بواسع مكملتوش مكملتوش أنا يعني بدأت فيه كده، وبعد كده إنه نوم مش الميل بتاعي خالص.
17:03
وكان دستوري فاهمني أن أنا الدين تهتمي رايته بصراحة لسة شايل من جون فافرو على إللي عمله في البلاي كينج تمام بصراحة هي دي حاجة تزعل آه بالظبط ف يعني لأ شوبنك فيلم غريب يعني مع إللي هو ليه؟ ليه يا بني حسن بونت ليه؟ ليه إيه هاهاها فيل يعني بها م لأ ما خلينا فايس خلينا نشوف اقعدش عنها ديت وتشوف ماشي أه أه فالمهم قارني ب يروح للتاني طب الا مسيو أفلام مارفل وهربوه ال ام سي والا مسيو آ بص إيه تحري بوتر هاري بوتر كان نزل في وقت كان فيه برضه ماشي ده الإتنين كانو مع بعض في وقت أول 2000 أو في أوقات بس الواحد يعني لحقوا يعني وقت وقت الهاي بتاعت الورد بارنز والكمبيوتر وبتاع أعتقد كان الجزء الأول بتاع هاري بوتر نازل وبتاع وكان فيه حتى كان شبه دوبي شوية وكان في حاجات كده يعني دايما في دماغي حتى شبه حتى الدنيا دلوقتي راكب كان بيقول إن هو شبه الأجوال يعني في حاجات كده شوية وهما برضه يعني يبأه مبي يعني لحاجة للوفد والكتب معروف في وقت الناد دي كانت برضه بداية طفرة في ال في الحتة دي مش بقول إن دول أول يتعملو أفلام بس قصدي إن هي كانت ناقلة محترم.
18:15
هاري بوتر هو إللي عمل الجونة بتاعت أصلا ال إللي هي الحاجات بتاعت ال يونغ ودلس أو الأطفال الحال فتحها كلها حلوة.
حاجات بقى إنت شفتها بعد كده بقى بتاعت هانجر جيمز بقى جايلك في الكلام على هانجر جيمز كمل كمل كمل حاجة أنا شفتها فهن جرجيس بقى وميزرع ومش عارف كل الحاجات التانية دي هو ده ال ده كان الكور ده إللي عرفي بيتش حاجة كويسة حاجة تعجب الناس حاجة تجيب فلوس وحاجة تدفع الستوديو التانية إنهم يشوف والنبي يا جماعة حد كتب أي حاجة لل والنبي عايزين نعمل سلسلة أفلام وبتاع فكرة إن هي فرانشايز وكده.
18:47
آه، هاري بوتر آه أنا بس عشان شفت جبلة الفاير.
بالنسبة لناس كتير.
هو الفيلم المفضل.
وأنا بالنسبة لي ممكن أقول إن هو الفيلم المفضل أنا متفق مع ده.
بس أنا كنت لسة حتى بقول على تويتر أنا لما كبرت شوية ابتديت أفشيت الجزء الثالث أكثر كمان بس كده بس كمان لأن أنا أنا طبعا عشان شفت في الحلقة إللي كان عاملها عليه برضه ففتحنا عشان ألفونسو كوران وكده، بس أنا فاكر لما روحت في السينما روحت في السينما كان 2003 أعتقد 2003 أو 2004 أو 2005.
19:23
لأ لأ مش 2000 و2004 2004، 2004 لأن هو كان وقت اليورو تقريبا، مع المهم إن أنا فاكر أنا روحت.
هو كان أول مرة أشوف كونسبت تايم في بلده أوكي أنا مكنتش فاهم أصلا يعني صغير مش فاهم أي حاجة، فا بالنسبة لي كان حاجة إيه الحوار ده بعد كده بقى ابتديت لأ شفته يعني جبته على شريط فيديو كنت اتفرجت عليه كتير وبتاع.
19:45
والفيلم ده مهم الحاجة واحدة أولا هو ده الفيلم إللي هو فعلا حصل فيه تون مختفيه شفت رهيب في التون وفي حاجة مهمة فشخ إن أنا أصلا شخصية حري بوتر.
أنا مكنتش حاببها يعني ك هاري بوتر نفسه بحس إنه شخص جدا إ أنتهاء إنت الواد إللي مش عارف هو أن توريني كده يا نهار أبيض ده إنت ده أنتو ده أنت أهلك دول كانو مش عارف وكل حاجة بتحصل هي مش حاجة يعني لو حد عمال ياخد عشان هو هاري بوتر هو حاجة أصلا مش فاهم.
20:18
وكل بقى فاهم إللي هو إحنا نقول لك كل حاجة عن عالم السحر، إنت كده فدي حاجة مضايقاني شوية في الفيلم دا كان أول فيلم حدث فعلا هو أخد شوية في حاجة محترمة إم ممكن نقول الجزء إللي هو ممكن يكون عمل حاجة و كان بيقاوح شوية وبتاع.
بس أيا كان.
20:33
بس الجزء ده بالذات الصين لما كان بيقول هيموني إن هو إن هو كان في أنا شايف نفسي وكان أبوه وإللي جه أنقذ وبتاع، أه وبعد كده فضل واقف مستني مفيش حاجة بتحصل مفيش حاجة بتحصل في حاجة بتحصل لحد ما هو إللي دخل وعمل كده، النسبة لي اللحظة دي دي أوكي، وده إللي بعد كده خلى بقى ال ال ال ال خلاه هو يتحول لشخص فعلا إللي إحنا شفناه إللي هو.
21:01
حتى هوب، فأعتقد في أوردر بقى فينكس لما كان بيدرب الناس وبتاع، هو خلاص خد المنزل خلاص أنا أنا كل إللي فات ده أنا كنت طفل أمن ولا شوية حلو فالفيلم ده فعلا بايديك الحلوة حلو جدا زي ما إنت خليك كمل كلام، أوكي حاجة تانية عايز عايز أكلمك فيها أو دي من أكتر الحاجات إللي حصلت في عالم السينما في ال في السنوات إللي فاتت.
21:23
طبعا إنت رجعت إنها مت دلوقتي لا لا عادي وعملتك عادي عادي هاهاها استثمار هنا عند السوريات إسماعيل الرواية من أكتر الحاجات ال.
الغريبة ال إللي حصلت في ال في الصناعة بتاعت السينما التجارية هوليود وكده النموذج بتاعه مجر جيمز إم أنا لحد دلوقتي مش فاهم الموضوع ده إتكلمت عنه كتير عملت عنه فيديوهات بس لما واو إزاي شيء يكون رافيلو شيري بالطريقة دي بالشكل ده بالنجمة إللي طلعت من هنجر جيمز جنيفر لورنس بال بكمية ال ال الشباب كمية الناس كمية ال إللي تباعت كل الحاجات دي ودلوقتي لما تيجي تسأل حد من غير جيم هو نسي أساسا ما أنا دلوقتي ليها زيرو امتى أنا هاهاها مشفتش متأكيد أصلا هاهاها هاهاها بقى الحركة دي بجد والله دي مش عايز أقطعك سيبك من هاهاها شكرا أنا مشفتش هاهاها أنا عمال ورا كمان إللي هو يسهل يا إيه لا نقاش سخن هيطلع بس أنا بس إحنا اكلمك لأ بقى بس أنا هكلمك حتى أو فأوكي هكلمك من حتة تانية خالص بس أنا فاكر لما نزل أنا فاكر وهو قالب الدنيا بالذات الجزء الأول فاكر أنا برضو وفاكر إنه يا جماعة دي نوفل وبتاع إيه ده يعملو هاك فاكر جنيفر لولن لورنس في وقت كانت فعلا هو ده يعني ده فيس أو فاهم.
22:45
أه كل حاجة يا أنا بعصب دلوقتي ها هو كان بعد بعد كده بعد كاتشين فاير لما نزل إللي هو الجزء الثاني إيه بجد إنت تلاحظ إن كانت بز عامل معاملة زي ما بتعمل دلوقتي أو بيتعامل معاملة إيه أي ممثل مصري يطلع يجيب شوية فيوز يحطه في كل حاجة، إيه إديها تعملو فيلم مع بعض إيه فيلم جامد، أمريكا نحطها في أمريكا نحاسب كانت كانت بجد جلد والجلد مين ده السوق بتاعي منين؟ بين أفلام هانجر جيمز، الجزء الأول والجزء التاني تمام كاتشين فاير لسه لحد دلوقتي بالنسبة لي أيقونة أيقونة بال في السينما ال التجارية بال بالرهبة إللي مش طبيعية إللي عملها الفيلم ده بعد كده ترجع كده بقى الجزء الأخير أسموه على الجزء الأخير عمرو المصيبة دي إن هما قسموه جزئين جزء أول وجزء تاني، أه طلع المدة دي كان هاري بوتر إللي طلع الموضة دي كان هاري كان هي بوتر و آه و لأهوال استنى استنى هي الموضة دي كانت موجودة في حد قبل ما هي فترة يعملها قبل ما هي فترة يعملها كانت موجودة آه إيه مش فاكرة كانت موجودة في توايلايت ولا لأ.
23:52
أه ولا مين إللي سبق الثاني بس توايلايت أيوة عملت الموضوع ده بعد كده بتعمل الموضوع ده بعد كده عملت الموضوع أنا حاسس علي بوتر لإن الموضوع كان بالنسبة لي يعني أنا فاكر يعني وقت ما أنا سمعت ال ال هو بورتون بورتو ده أنا فاكر إن أنا كنت مستغرب ماكنتش مستغرب قوي في لايت آب أو كده إيميلك بصراحة توايلايت لأ ما مش مش أنا لأ أنا فيه واحد فرجت على توايلايت لأ إتفرجت على طويلا هاهاها والله أبدا هاهاها باشتكى استنى استنى غوش والله والله أنا الجزء التاني في واحد صاحبي أنا مش كنت شفت الأولاني ولا أعرف الجزء الثاني فيه صاحبي قالي ده في فيلم اسمه تعالى نروح نشوفه، فقلت له أنا معرفش إيه ده أصلا مشفتش الأولاني، قالي مش مشكلة تعالى نروح نشوف ودخلناه بس يعني اتفرجت عليه شفت الجزء الثاني بس أوكي لكن معرفش أي ولا أعرف أي حاجة ولا ال ولا عجبني هاهاها الحال المثالي إنت لسا حاحكيه ده ده نفس إللي حصل معايا بالظبط في إيه طالعين يوم عادي جدا أنا والشباب إيه ده في فيلم جديد بس أنا ما اسمه أيوة أنا معرفش إيه اليوم ده أوكي شكله لذيذ يلا ندخل يطلع فيلم طويلة يا الله يا الله ما كان في حد في السينما غيرنا إحنا سيبنا الكراسي وبقينا الناس دول إللي هما قاعدين بنتمشى في السينما بنلعب السينما لأن أكيد مش هنقعد نتفرج على فيلم تويلايت إزاي هانجر جيمز بعد النجاح الخرافي ده يحصل فيه كده.
25:10
أنا مش فاهم جايين دلوقتي هيعملو ريبوت مش هيعملو ريبوت هيعملو سيكولا والتاني يقول إن هو برضه لأ لأ ماتعرفش هو برضه عاملين دلوقتي هيعملوا في فيلم جديد نازل أأ بلده.
تمام ده العنوان بتاع ال الفيلم إيه برضه مبني على حاجة مكتوبة أوريدي حلو بس أنتوا جايين بعد ما إنتو قتلتو فرانشايز دي شوفوا بقد إيه ت حيوها تاني بس هي بس هي هي هوب الحاجات دي كلها بتبقى من من ال من الإنتاج يعني.
25:40
في حاجات أصلا أنا معرفش أنا مشفتش بس أنا بقولك في حاجات ممكن الجزء الأخير ده مكنش المفروض يتعمل على فيلمين مية أنا أنا واحد أهو هاهاها عم عبده الحلاق هو قاعد معاك عارف بس أنا بقول لك في حاجات بتتم طو في حاجات بتبوظ علشان تدخلات ال تدخلات الستوديو مش عايزة تعالي عايزين نعمل مورموني إحنا بقى عايزين نحل بيات تلات أجزاء بس طب مينفعش يبقى أربعة لأ ينفع طبعا اسم الأخير وهكذا وده حصل برضه أيوة أيوة هتقولي المثال صح هتقول المثال صح أهو فيلم أنا مشفتوش برضه بس بس كان وكده.
26:11
لأ سيبك من دي في الكلام ده إن دول بجد الناس إللي تفرجت عليه وأخذوا أكبر مقلب في العالم لا ده وده.
لو سيكرت انت معرفش أنا معرفش أصلا حافظينها هايبر إن تونس عارفين الأول والتاني والثالث إزاي ماما هاهاها بالظبط بالظبط دول كانو أكبر خدعة دول بجد إللي هو إحنا جايين نحت إحنا جينا يا جماعة عشان نحت أه ال ال.
26:32
ال إيه تاني ال الاستوديو انخدع ولا إن هو هيعمل هيعمل فلوس منه ده هبط ده بطأه وديتين كبدي هابط موبيس أهي بصراحة مانكرش بس بس آه بص أنا عندي أنا عندي غريبة أوي مع إن أنا شفت تقريبا الجزء الأول وبعد كده زمان خالص على إمبيسي تو شفت الجزء الثالث وبعد كده رجعت شفت فأنا معدتش قاعدة شفت التلاتة أربعة بس شفت الأولاني كتير شفته تلات مرات مثلا ولا حاجة بس كل يعني ما بينهم سنين ف بنساه بقول هشوف الأولاني عشان أكمل وأفتكر أشوفها بس ما بكملش وبشوف الأولاني بس شفت كتير قوي.
27:09
أأ ب.
لورنس بالنسبة لي برضه يعني.
لما بتسمع لما بتشوف جيم فترونز وبتسمع جيم فترونز أو بتشوف أي حد بيتكلم على جيم فرونس دايما بقى في على.
لورنس يعني م يعني مهما وصفت ومهما حكيت هو الإنتاج بتاعه في ال في ال على سكيل أكبر يعني مش عايز أقول أب مش عايز أقارن بالكيل بتاعها فترة كان مختلف تماما بس يعني إن فيلم أصلا بالبوت دي بالحاجات ديه وياخدك الالباس بيكشر وياخد ال يلم الأوسكار دي كلها دي حاجة مبتحصلش خلاص خلاص يعني هي حصلت ومعتقدش إنها هتحصل قريب يعني.
27:48
إلا بتفرق بقى سينمائية جديدة بقى معرفش ديون مثلا ولا حاجة لو عملو حاجة فشيخة في الأجزاء إللي جاية بس هو كان ليفل تاني خالص كم الآخر إللي تعمل فيه وكم ال ال ال ال ال تكنيكس إللي اتعملت الأنيميشن بتاع الناس كان فيه كود اتكتب مخصوص أو ستايل مخصوص عشان يعملو الجيوش دي بقى كل واحد راند بطريقة ما بتبقاش الجري مقرر إم كل واحد بيبقى عنده إم لازمة معينة في الجري أو طريقة عشان يبان إن هما ناس حقيقية وبتاع كل الحاجات دي كانت ريفلوشن رياضة طيب إيه؟ أ و وأنا في 1,000,000,000 بالفكرة بسيطة بوينت إيه إحنا محتاجين ودي ده نحطه هنا عشان ننجز وبتاعه قصة يعني تبان إن هي كده أ ب ولكن ال ال ال إللي مكتوب جوا والآخر إللي مكتوب واللور أنا أنا مقرأتش الحاجات بس بكل شوية بعد أقربلك كده يعني بقرأ حد كاتب عن عالم إللي مش عارف إيه أو إنت عارف إنه في في مصر فيه حتة ناس مش عارف سوري كده صغير كل ده أنا مع كل ده في المية كل ده جامد جدا.
28:48
الهوب ما هو أنا بقول لك ال ال الكور بتاع الورد برنس أ أ أنا لعبت أنا عايز أفتكر أنا أنا عملت إيه الأول بس كان في لعبة اسمها شادوف موردر أوكي وفي لعب في لعبة اسمها لعبة اسمها دوفور ماشي شادوف موردر في برضه في وماشي وفيها جزء من القصة هو أكنه بيكل أوكي أنا لآخر، ففي حاجات في حاجات جوه بتحصل بكاركتير زب بب هنزل إنت مش عارف ده ده إيه علاقته بلورد هنسمعك بيربطها لك بطريقة صايعة كده يجيبلك حاجة وبتاع.
29:21
قصة كانت حلوة جدا من ورد من من لورد نجس سواء بقى فشد وفي موردر أو شادو فور الإتنين حلوين جدا جميل أ أنا وأنا بتفرج برضه كان في ضوابط سوجو ال ال ال أو بيسموهم أوركس أهو أوركس بيقول عليهم يعني في لعبة كان اسمه أوركس أ في ال ال ال ك كمية اللون إللي أنا دخلتها يعني اتفرجت على تلات أفلام ولعبت كنت بلعب اللعبة في نفس الوقت فأنا خدت كمية لور اللورد ده كله أنا ماكنتش بمين ده خالص وكله.
29:51
حسسني إن أنا دخلت عالم بسرعة، فشخ واتبسطت فيه فشل جميل، فأنا أي دونت ماينت خالص، إنت ترجع العالم ده خالص خالص، لأ، يعني أنا أنا ده هبط بالنسبة لي هو كده عمره ما هيكون زي ال ال زي ما يكون ال بقى هيكون زي الأردن، الترجي يعني أنا بأه أنا ماما ما قعدت مش فاكر مقعدتش اتفرجت عليهم كده يعني شفتهم سافرت لي زي ما قلت لك، بس أنا فاكر ال فاكر الحاجات ده هبط عمره ما هيكون بنفس قوة الحاجات دي، لإن هو أصلا من الأول متباع إن هو درجة تانية فرز تاني يعني هو هاهاها هو ده غصب عننا كلنا أهو ده فرز تاني يا جماعة، بس إحنا للأسف يعني إحنا عملنا الترويجي.
30:24
مش هينفع نعمل الترجي تاني ليه عشان الموضوع ده من البداية خارجي لك في حتة ليه ويعمل موضوع ده يعني هل.
هل قصة ضابط تستاهل تلت أجزاء؟ ما اعتقدش معتقدش خالص دي وش أقول لك حاجة أنا لما روحت إيه ال ال الحاجة إللي خلتني أحب الهبوط في البداية إن أنا ما كنت لسة صغير جدا لما نزلت أنا عمري ما أخذت التجربة دي زي زي أول أنا معجبتوش آه أنا أنا أنا ماخدتش التجربة دي غير متأخر قوي فأنا أنا ما روحت إتفرجت على أفلام دي في السينما بس لما جي ضوابط أخيرا أخيرا دي الوقت بقى جه الوقت بقى.
30:58
أروح يا معلم وأتفرج على ده هبط سحر أتفرج على ده.
يالهوي سحر أروح أتفرج على بترول أو و يا الله أنا ببقى مبسوط جدا.
أيوة أنا حضرت التجربة السينمائية الخرافية دي في السينما، أرجع أتفرج على الأفلام دي مش قادرة أكملهم إنت ده يعني شفت أول مرة اتبسطت أول مرة في السينما، الترجي كان بالنسبة لي أنا متكيف عليهم طب كيف عليهم لما أرجع أزورهم تاني يا الله سيئين الأفلام وحشة بشكل مش طبيعي شككتني في نفسي لا لا الأفلام وحشة بشكل مش طبيعي إن هو مش بس مط في الأحداث يا الله ما إنت لو تفتكر في الجزء الأولاني أو كده رمي لك أغنية وقعدوا غن ومش عارف مين وبتاع لما الموضوع ده حصل في ال إيه في في في يا الله كان.
31:41
كان.
كان وف لأ لأ، طب باتل وواقف قدام الملك مش عارف مين ده بتاع البشر وال.
و.
لأ فيه شعور فيه حاجة غريبة وكمان كانت غريبة بالنسبة للأفلام بتاعت ردود رنسي طلع في النص كده بس تدخل في ضوابط أنا.
وتفهم بقى الباك ستوري بتاعت أفلام ده بس إن أصلا الثلاث أفلام دول، كل واحد منهم عامله ثلاث ساعات كان مبني على قصة أطفال قصة صغيرة كتاب واحد قصة الكتاب الواحد ده أصغر من إللي هو فيلم كده فهم من الكتاب الواحد ده عملوا تلات أفلام يا الله يا الله ترجع تتفرج على أفلام مش لطيف نفسي إنت هاهاها أنا بسأل شغال دلوقتي، أنا دلوقتي ال ال الجزء التالت بتاع أفلام ضابط اسمه دببات الطفاية أرميس، أنا.
32:25
أنا اتفرجت على أفلام كذا مرة واتفرجت على فيديوهات عليهم.
وكول لحد دلوقتي مش عارف مين هما الفاينال فا آه أنا وأنا لحد دلوقتي مش فاهمين هما الفا يعني إنت عندك الهيومن تمام.
أكيد عندك إللي عندك الأول س أهو الإيدز و الدورس مش بأنام.
32:40
أنا إيه بقى؟ أنا مش فاكر مين بقى ماما دايما بتعمل كده؟ أنا مش عارف مين هما الباب أو مش إللي هو لأ دي.
والغلطة التانية إللي جم عملوها برضه هما نفس الناس بتوع الورد إللي نزلت ما ما متحمستش أشوفه لأن أنا عندي مشاكل يعني.
32:58
في حاجات إنت عارف إن دي مش معمولة بحب من الأول يعني أنا عارف إن ده دي حق ده حد بيقول لك أنا مش لويل أنا.
أنا عندي أي بي عايز أعمل منه فلوس بالظبط هيبص من.
من.
من.
من.
من بوسترز من ال من شكل التريلر من الحاجات إللي في الأول مفيش أي حاجة، أنا مش حاسس إن ده عالم تاني أصلا خالص.
33:17
خالص أنا بشجع تشوفه مش عايز انفسي، وده الفرق ما بين مثلا لما بتت حلوة قوي الكلمة إللي واحد شيء معمول بحب.
يعني مثلا فيلم ده بتبقى للناس بتاعها تمام لباتمان وإحنا لسة واخدين بالنا.
تعرف مش عارفين بس يوكاتان إنت لازم تروح تتفرج حاجة يعني لا دي حاجة دي ده معمول بحكم بالظبط في.
33:35
في شغل محطوط هنا وعكس لي، أنا عايز أقول لك كمان أنا عشان شفت درست باسبورت و أوكي الساعة إيه لأ بقى مش بورتو المسلسل، قصدي مسلسل بس ال المسلسل شفت أول حلقة.
أه بص إنت لعبت اللعبة لأ لعبتها فكنت هاش عشان بس أنا أنا مش جاية خالص، ماشي، لأ خلاص مش حقلك حاجة، بس من بداية ال من أول أول الحلقة من كل حاجة أ البداية بس إللي هي قبل التيتر، يعني سيبك إن هي مش هي هي طبعا بس طول ما إنت بتتفرج على الحلقة الأولى اتسأل موست يعني أشاد فرشات من الجن حتى السين المهم بتاع أنتش أكيد لعبت أول شوية يعني أول 1/10 دقايق مثلا مش فاكر حاجة مش فاكر حاجة ب جول و وهو بيجري ومش فاكر أي حاجة، الحاجات دي خلاص بلاش.
34:20
فيش سين مهم جدا في الأول السين ده بنفس الحركة يعني اللعبة كأنها كانت ستوري بورد طب دي حاجة حلوة ولا وحشة؟ ما هو ده بقى دي حاجة أنا عمال أفكر فيها من إمبارح هي فيه فل ولا هي ما هو ما أنا هقول لك لأ هي هي أولا أولا ال ال ال ال كريتس بتوع الشو هما بيقولو لك إحنا عارفين إحنا عارفين اللعبة من.
34:42
من.
من الأول خالص كده وأنت شفت ال إسمعت السكور هما حاطين نفس السكور بتاع المزيكا م سكور إللي هو بتاع اللعبة فدي حاجة كده إللي هو تمام إحنا والدراي تراك يعني واضح إن إحنا ماشيين ولويل وكده.
الحاجات إللي بتحصل لا هي في حاجات يعني أمست يعني في مشهد كده بالعربية وهما بيهربو وبتاع وكده شكل لما وقفت إنت طلعت من الطريق وبصيت في العلامة وشفت فيه مين وفي شمال وفي العلامة في النص إتش بتاعت حسب تل هي هي بالظبط و ال إللي كان موجود وال وفي حاجات صغيرة قوي اتغيرت طبعا بس الكور موجود.
35:20
وده موجود طول الحلقة حتى في الحلقة أنا سمعت داي لك أنا سألت صحفي قلت له منه مش ده لنفس الدرجة في اللعبة إللي آه ماشي طيب دي حاجة حلوة وحاجة وحشة ده لسا عمال برضه استوعب هو لسا عمال أفكر إنت داخل في ترتوي صعبة جدا أنا بقول فيديو جيم و دايما حراك هي مفيش أصلا أي ناجح للموضوع بالظبط كده كده بس أنا هقول لك أنا حاسس بإيه أنا بالنسبة لي.
35:44
أيها دمي لست بس خلاص أوكي ماشي أنا لعبت اللعبة الأولانية مرتين مرة في 2013 عشر سنين هاهاها قلبي قلبي مرة في 2000 وثلاثطعشر ولعبتها تاني في 2000 وخمسطعشر وبعد كده ابتديتها وكملت فيها شوية بس ما خلصت هاش بعدها يعني إيه اللعبة التانية برضه درست باسبورت ولعبتها في 2/10 2/10 وفي النص بقى أنا كنت عمالة أتكلم عليهم وعملت عليه وكنت بتكلم حتى اللعبة لأني بتكلم حاجة كده عن فيديو 1/2 ساعة أو أكتر زي ال بشكل عام عاملة إزاي فا أنا أيه اتملست بس خلاص هما بيقولو إنهم يعملوا لعبة جديدة بورتري.
36:23
بس أنا بالنسبة لي أنا.
أنا مبسوط خلاص ودي من بتاعتي حتى أول ما قالو إنهم يعملو فيلم درسته بس أصل هو برضه هي مش لعبة، أه أه مسلسل درسته بس أ أصل هي مش لعبة مثلا هي مش مش حاجة مش سوبر ماريو مثلا هنعمله فيلم إم هو أصلا أكلة يعملو فيلم مثلا هاهاها مش بس مش قصدي كده أنا قصدي إن هو ال القصة نفسها هو فيه حد عنده سكر وعنده قصة وعنده كل حاجة يا جماعة إحنا هنعملها فيلم ولا حنعملها لعبة تعالو نعملها لعبة، أنا عارف إن ده طبعا مش شرط بس هي أكنها دي بروس.
36:55
اللعبة.
أصلا أنا بحس إن اللعب.
هي هي خطوة متقدمة شوية على الأفلام لأن هي هي مش إنت بتتفرج كده و الحاجات بتحصل قدامك أتفرج إنت جزء منها ف أهي.
37:13
واللعبة فعلا حلوة فشخ كجيم بليوك ستوري هي غ يعني خطوة مهمة جدا في عامة وكان فيه قبلها وكان فيه طبعا اللعبة أول لعبة غيرت الحوار ده كله كانت مات الجيش غلط في ال في أواخر التسعينات إن يبقى فيه قصة وفي هنا و يعني دي كانت من أوائل الحاجات إللي عملت كده بس العمله برضه تلت بس فعلا برضه كانت حاجة مهمة جدا يعني كل حاجة تعملي نكلم عليها دي سواء في حاجات بتعمل نقلات الحاجات دي فعلا مهمة أ درست بص.
37:44
كانت مبهرة بكل الطرق وخلاص أنا.
أنا.
أنا.
أنا مش حاسس إن أنا عايز أكتر يعني تمام هنعمل فيلم الفيلم ده إللي هو هنعمل مسلسل المسلسل ده لمين، أنا أنا خلاص أنا أنا خلاص أنا شفت يعني بالنسبة لي حقيقيين وبالنسبة لي فعلا أشخاص حقيقيين يعني لو حد حصله حاجة ولا حد مش عارف إيه، أنا متأثر وأنا.
38:03
وأنا.
أنا الشخص ده بالنسبة لي بجد إنت فاهم وده طبعا في ألعاب تانية زي جودة فور وزير بدر دم شنو بتاع الناس دي بالنسبة لي بجد لو حابب أتفرج على فيلم أو حابب أتفرج على مسلسل.
هيكون مور أوف اتربيت إم أنا بس البريد حاجة أنا عارفها أصل هو برضو اكسنت ا هي مش نوبل أو قصة حتى تتعمل، أنا شفت الفيديو بس أنا عارف الفيجوال خلاص إنت فاهم قصدي يعني مفيش حاجة يعني هاهاها يعني لو هو ماشي ورآه لأ أي في سينا طول خلاص مفيش حاجة يعني مش مثلا كلام كان على ورق و أنا تخيلت بطريقة معينة، يا ترى شوف إعملها إزاي؟ لأ ما شفت إتعمل إزاي الرد إم فأنا مش مستني حاجة جديدة، جو بس أنا ال يعني إللي أنا إللي أنا يعني حاسس إن أنا هعمل هو أه أنا بس بقى عشان بس نكمل الجملة على بعض، هما في الأول بديين إللي هو يا جماعة لا إحنا الويل قوي وإحنا معانا الراجل أصلا الكريتر موجود معانا والناس إللي عاملينه، إللي عاملين شيرنوبل وناس جامدة أوي وفاهمين هما بيعملو إيه.
38:57
بس أنا مش عارف هل ده في الأول عشان نقول للناس إحنا تمام وبعد كده نهب لقدام إنه بس عشان ت الناس ماتقفلش و إيه ده إنت مغيرين الدنيا لأ ده مش بتعمل كذا والكلام دا هل إحنا بنعمل كذا وبعد كده نغير؟ أنا أعتقد إن في حاجات أكيد هتتغير وأكيد في أجندة بالهبل يعني يعني كثير وفي حاجة بقولهالك يعني بعدين هاهاها مش دلوقتي بس هل إحنا هنغير ده قدام؟ أه هل أنا وهقعد ضد في الأرض وبتاع أنا قررت م يعني ما يستأنس.
39:26
مشهد بقو يعني مش هقول لا إنتو بوظتو مش عارف إيه يعني مش مش بال مش بالح مش بالحرقة دي يعني مش هبقى محروق قوي إللي هو أنتو ليه عملتو كده، ده مش عارف إيه يا جماعة هيلعب موجودة وليه بتلعبها ممكن تتخيلها.
ممكن تتفرج على الفيلم حتى كات سينز تتفرج على لعبة كلها تبقى مبسوطة فأنا مش مش في ده أوي بس بالنسبة ليه بقى عايز الناس إللي ملعبتش اللعبة زيك مثلا لما جربوهاش لو أنا في حاجة أنا حاببها شوف أنا بتكلم عنها إزاي حابب إن إنت لما تشوف بقى ال لايف إنه يكون حلو؟ أنا أنا نفسي تاخد الاكسبرينس إللي أنا عملتها يعني أنا مثلا مهدي أنا أعتقد إن هو يلعب فور ويلعب لاستفس.
40:07
ويلعب وأعتقد مش عارف قلت له لا بدري ده مش ن هو بالنسبة له مش عايز يلعب لعبة بس دلوقتي ممكن أتفرج على مسلسل هو يعني فاهم فهي يعني هاهاها يا رب يا رب ما يخافش بس هو ده يعني تحس إن هو ده إللي بيمثل التجربة إللي أنا عشتها للناس إللي مش هتلعب الحاجة دي أو مش أصلا إم فاهم ولكن فيه شوية حاجات لأ في شوية حاجات مبشرة بالخير يعني بتدي تقييم أول حلقة كام.
40:30
أديها مثلا هذا ال شو هذا شو تحت الشوم يتخض أنا عجبني عجبني جدا لأن ده بيشرح البن دمج حصل إزاي و ده ما اتقالش في اللعبة بس البند بسال حلوف شبه ال بتاعهم لابد عرفوكي تقول لك أه حاجة شبه كده شوية أوكي أه فأنا عجبني جدا الحلقة نفسها في حاجات إللي هو أنا عارف المشهد ده مؤثر عارف إنه هيحصل أول ما شفت أنا عارف إن هيحصل عارف أتأثر وتأثرت ما دي حاجة حقيقية.
41:01
و بس أنا برضه زي ما بقول لك أنا لسة قاعد بفكر دلوقتي بقول أفكاري بصوت عالي فقاعد بكونها بشكل أفضل فأنا أنا برضه مش عارف أنا فين يعني مش عارف أنا أنا إيه بس أنا ح قيمه لكي كلام مبدئي كأنا بتفاؤل ب ب.
يعني أنا شفتها وحاجات موجودة قدامي والدنيا ممكن تروح فين أنا أعتقد أه كان كيفيت مثلا 8/10 أو أو تمانية قوي مثلا أوكي أوكي أوكي إيه في حتة إنت قلتها دي إن دي من الحاجات بقى إللي أنا بقعد أسرح فيها وآه وضيع إ إنت قلت إن الفيديو جيمز هي خطوة زيادة عن ال عن السينما صح تمام ال الأول مية فيديو جيم أول مية فيديو جيم تبقى خطوة خطوة زيادة إنها أميرسون حلو ما تقعدش تفكر كده وتتسحل ساعات إن إيه الخطوة الجاية عامة في ال إنترتينمنت البصري يعني دلوقتي صراحة صراحة لو جيمس كاميرون بالخط إنت شفت أكتر ولا لسه لسه لسه شفته لسه ماشي أوكي هاهاها آه ال لو لو جيمس كاميرون مشي بالخطة بتاعته وعمل الأجزاء بتوعه بال ال الجزء الثالث والرابع والخامس وكده ونزلو في ميعاده متأخروش علينا وبتاع نوعا ما إحنا هن هنكون هنتعود إن أنا صراحة دلوقتي بعد ما خذت تجربة أفطر أكتر من مرة والقصة بقت يعني عدلها شوية.
42:23
جيمس كانو بناخد قصة عدلة من الأفلام دي إن لأ السينما حاجة تانية يعني أنا يعني الاستاندرد بتاع تجربة السينما هيترفع عندي حلو.
وفي نفس الوقت لما تشوف مسلسل زي لسة نازل من قريب سكوب بتاع إللي هو بجربه حاجة جديدة على المسلسل نزل من كم من سنة بن درسناش بتاع بلاكبيرن، أه أه في تجارب جديدة عمالة تحصل للمتعة البصرية عامة حلو إم إتش الخطوة راح فين؟ ما أنا بس أنا اجزمبل زي بندرس ناتش مثلا بالنسبة لي أنا كواحد لعب ألعاب و والحاجات إللي عملها أخد فيها تشويس وتشيس دي أثرت في حاجات وبتاع، فأنا كنت إللي هو اتسك ولا بس أنا شفت أحسن منها.
43:07
فا فيعني طبعا كانت حاجة إللي هو أنا قاعد عمال أجرب الأوبشنز و على التليفزيون وبتاع، طبعا كده بسكك ستوري تلج.
ممكن بالنسبة لناس تانية يبقى ده حاجة إيه ده يعني إيه أختار في ال يعني فاهم فا أنا مش عارف مش متخيل حاجة بعد كده يعني يعني بعد كده بتهورك ودني ما أنا بفكر أعمل حتة، أنا الحتة إللي بعت ساحل فيها في التفكير إن لتر دلوقتي يا بالسينما كاميرا إن إم تمام ال ال للحاجات المستقلة بي على كل يوم فأنت يعني ال ال سمبل يوتيوب فيديو بينزل على اليوتيوب ممكن يدي لك نفس كمية المتعة إللي شخص في السبعينات كان ياخدها لما يروح السينما إم فاهمني أيوة أيوة فال فال ستاندرد بتاع المتعة البصرية عمال بيص مش مش هقول بيعلى يتغير كل يوم يتغير بتغير المعط يعني التولز إللي معاك فاتحالك حاجات جديدة عمرها ما جتش بالحد يعني إنت قبل كده مثلا إنت إنت كنت بتشوف ال الحاجات إللي كانوا يت الأفلام الأبيض وأسود وبعد ووكانت من غير صوت وبعد كده بقى فيه صوت بعد كده بقى فيه ألوان وبعد كده مش عارف عملوا ثري دي بالظبط سام بوينت وبعد كده ب اتقدم فكرة ال المسلسل بعدها فيه بت بتدخل التليفزيون بتاعت كده كان في راديو ماكانش في حاجة اسمها تليفزيون يعني إيه أصلا أتفرج على حاجة يعني أتفرج على حاجة يعني أتفرج على حاجة.
44:28
طيب أنا قاعد في البيت بتفرج على حاجة مفيش حاجة اسمها كده وقبل الحاجات دي كلها إنت إنت عندك ستيج بتروح مسرح بس أعتقد لو هو بالتفكير كده إن إنت لو إحنا اعتبرناها إن هي بتفتح أعتقد إن هي حاجات هتبقى بتخش في مختلفة تماما يعني فكر فيها إن أنت قبل كده كان صوت بس بعد كده بقى صوتو عينيك وبعد كده بقى أه جيم إنت حاجة بتحكم مثلا بلبس أو ب ب بتتفاعل معاها فكر بعد كده مثلا ماعرفش حاجة ليها علاقة بال بها هل إنت بتحس بحاجات أنت خلاص إنت بقيت حسب حاجات مختلفة أوريدي إم يعني خلاص حاجة حاجة هل دي لما تطلع بقى هتبقى جسمك؟ ولا هتبقى هي النيو ستاند ب بينافق؟ أكيد في الأول هتبقى جامد يعني أكيد هاهاها كان اسمه سبايكي كريدي ده أهكر يعني ماسكين مجال فاهم يعني بس بعد كده لأ خلاص ب في حاجات كتير تتغير بس حاجة زي فيلم أبو طارد وي التي للي فيه وال ال بتاعه ده مش جبنك ده المناسب ده لازم التجربة بتاعت الجبن لازم 100% هي هل إنت تفتكر إن في يوم من الأيام مثلا إن م مش هنسميه بقى فيلم ولا هنسميه لعبة لأ هنسميه الحق يعني دلوقتي عشان عشان نبسط الموضوع تجربة على الفي آر بس أم إن حاجة زي كده ممكن تكون هي الجديد في المستقبل ونتكلم في المستقبل يعني بعد 20 سنة ولا حاجة ب يعني إللي هو لأ أنا رايح أعمل مش عارف هيكون اسمها إيه المسائل بس التجربة إللي هو بيسكن أنتهت لبس النضارة ال الفي آر وتفضل مسحول ساعتين تلاتة في شيء ما إحنا لسة مش عارفين هو شيء ما أنا دي بقى الحاجات إللي دماغي تقعد تتسحل فيها ما هي أنا بفكر فيها إن هي هتكون أأ جديد أو هتكون حاجة جديدة بس اعتقد.
46:13
ب يعني عمرها ما تبقى الحاجة الوحيدة يعني قصدي قصدي الحاجة التانية أكيد هتبقى أعتقد إن هي تبقى موجودة يعني أنا.
أنا مع الناس إللي بيصدقو إن السينما عمرها ما تموت، أنا أعتقد السينما التقليدية المعنى التعريف الحقيقي، الحاجات إللي شخص زي كنت إنت رنتين، وكريستيانو حاجات تخش التجربة، إنت تروح تتفرج على فيلم في السينما عادي ما أنا بس أنا كنت بقول الجملة دي، وبعد كده حصل بندمج ولاده دايما فأخفتها هبتدي أفكر شوية قبل ما أقول هاهاها ولكن لا أنا حاسس إنه الحاجات في حاجات هتفضل موجودة، بس الفكرة إن هو.
46:43
بس أقول لك حاجة مثلا ما هما في إللي هو ال سميلي إللي هو ال ال ال اسمه الفور دي بور دي إكس أنا عمري ما دخلت ومش عايز أخش بس ده حاجة بتفشخ لك كل سنة بتاعتك مثلا يعني لو فكرت فيها هي بتشم ريحة وفي حاجات بترش في وشك وفي حاجة بتترد يعني كل حاجة بصراحة شايف أجيبك يعني لأ هيجيب لا، أنا بالنسبة لي أنا مش حابب مش عايز أجربها أصلا، يعني أنا بالنسبة لي لو أتفرج على فيلم أنا مش عايز أشوفه، أنا مات ما ترجميش يا عم هاهاها تعيش فيها كده، فدي بس بسؤال بت بت مرسي في الموضوع ممكن تكون بتقمص بس ممكن تكون برضه إحنا بنعملها عارف إللي هو يلا ندخل الناس يعني محتاجة.
47:18
محتاجة كل كلي محتاجة حسبة معينة أنا.
أنا بقول لك تعالي برضه أنا بفكر معاك، بس تخيل لو الحاجات إللي بتحصل جوا الفيلم يعني إنت بتحاول تعمل لي مزيكا بتحاول تعمل لي بتحاول تعمل لي أدات، بس أنا ممكن.
سامح و الساينس.
47:35
حاجة بقى بتخش جسمك حقنة ولا حاجة بتشمها ولا حاجة هي ممكن تخليك إنت من جوه تتغير إحساسك يتغير تجاه حاجة إنت بتشوفها كوبي كومبليت و يعني إنت مثلا عايزني أتأثر هنا مش تشغلي مزيكا وبتاع أنا أوريدي الحاجة إللي أخدتها دي هي هتخليني زعلان.
47:52
فإنت الريدي.
لأ في حاجة بتسهل بتخليك تطلع ال بحب الكلمة دي أو يكسر س ومين كسر س أوكي ك سارس دي لما مثلا إنت تبقى مضغوط جدا وتقعد تعيط فشخ أو تقعد فاهم تصوت في بتاعت كده إللي إنت بتخرج التطهير أو أوكي بس ليها ليها معني يعني ليها ليها معنى التطهير ليها معنى تاني اسمه إسهال هاهاها مليش دعوة إسهال بدعوة تطهير إنت بتطلع يعني هو تفريغ طاقة مشاعر جياشة أه أهلا تفريغ طاقة يعني ال ال ال ال لما حد مثلا بيبقى رحلة معاناة مثلا 20 سنة ويكتب كتاب يقول لك الكتاب ده كان بالنسبة ليك سرس ما بيسموه حاجة كسرتك إللي هو أنا طلعت فيها كل الحاجات إللي جوايا دي.
48:35
آ فضيت كل إللي جوايا فيها إن أنا طهرت نفسي من كل السن إللي جوايا ده إنت فاهم قصدي فا فممكن هي تكون حاجة أصلا بتغير إحنا هاوي سيت يعني هو بدل ما هو يقعد يبقى عايز يأثر فيك من بره طب ما أنا ما خليك إنت تتأثر من جوه اتميت بي و و أوكي تعالو نشتغل على ده من دلوقتي بقى هاهاها كمان ده الفكرة إللي دايما الناس إللي إللي بيكونوا إللي بيبقى ليهم مختلف كذا الناس إللي بينزلو جوا ال جوا اللعبة بدري دائما بياخدوا بياخدوا جوائز كثيرة بس بس أنا عايز أقول لك على حاجة حوار، أنا أنا أصل برضه إحنا إحنا.
49:10
إحنا لو إنت بتحب الأفلام أنا بحب الأفلام.
الجنسيه الحتة دي بس اختار جيمس معينة الجيم إللي هقول لك زي جدو فور زي رد دبور مريدا لاستفس حط هاهاها إيه رأيك في حوار إن هما يعملو في لبس والماركة أساسا ب تمام؟ أوكي سبات بتاع بيعمل صوت وبتاع بأه هتفون يا جماعة تمام إيه في حاجة نسيت أقولها برضو ال إحقاق الحق إيه إحنا قلنا إن مفيش ولا فيديو جيم وفي عدلي تعمل بس الحقيقة هو فيه فيه بس هو مش مبني على أي لعبة ركة رأي هو أيوة موضوع فيكشن الكامل بسر اكتر الفك إنت بست فيديو جيم وفي ليفر حتى الآن أه ولا سكوت الجمبري زميل سكت الجمل أسكت جرنوف نفطر فيديو جيم مونتيس إسكو منها فيديو جيم إذا هاظ بكم أنا أنا أصلا مش فاكر مش فاكر مين جه قبل مين بس أكشن اللعبة لعبة أركيت كده لأ المعروف عسكريا برغم إن هي تجرأت كنا فض هي جرافيك نوفيل وبعد كده تعمل منها اتعمل بعد كده، يعني أنا بجي من لقيت نازلة على الستور لعبتها أكشن أوكي بس ممكن تبقى نازلة بعد الفيلم يعني إيه؟ بس قصدي إن هو ال لو إحنا فكرنا فيه إن هو أكيد إنه فيديو جيم بس، لكن سؤال في سامي زي بالظبط أقول لك كده وركز لفت وكمان المسج إللي فيه كانت حلوة فشل أه طبعا مش زي الأول ده إنترنت، بس الجزء الثاني صراحة ما يعليش عليه، لأ لأ مش أحسن بس المسج بتاعت إم كانت م يعني ماتيور أكشن يعني أنا فيه كده في رسايل حسن السطحية هو وبتاع بس يعني هقول بس مش أول حاجة، بس فكرة إن إنت يعني ما تحاولش تغير الناس أو تجبر الناس إن هي تبقى معاك، لأ الناس بتتغير وبتبعد بس يعني ممكن يبقى في ود عادي يعني م دونت بتاع الناس إللي حضرتك ووو دي رسالة ماتيور جدا ولايقة حتى على الأطفال إم وعلاقتهم ببعض والصحاب مع بعض وبتاع، رجعت في سنة محترمة جدا، أوكي أمريكا أسود إيه؟ دخلنا أنيميشن تكلمنا دلوقتي عرفت للعنف وبتاع طبعا بس من ناحية هاهاها عادي خلاص من الناس ال الكارهين جدا للعالم الآن مش مش كاره، بس أنا أقول لك ما يبي وهات إم بص أنا أنا أنا معتقدش أن في حد يعني في الوطن العربي مكنش بيتفرج على سبيس تون ومطعم مشفش مشفش الحاجات الأنمي البسيطة إللي في الأول إللي هو إللي هي مش أنمي أنمي لإنه الحاجات بتاعت أكيد أنا عارف إن هي يعني متمرمطة تماما يعني حاجة تانية غسمو سابق ولا حد بس هو مسبأه وغير إللي إنت بتشوف اسمه لا بس أنا أه هاهاها ف ف قصدي الحاجات دي كلها متغيرة بكون أكيد فيه حاجات أ في الكور كستور يزوك قصص الحاجات دي متغيرة أنا أي أموال او ارد بس أنت متعود شوية على شكل الدراما ماشي أنا مشكلتي كلها مع الدراما ومع شكل ال ال مع مع.
51:57
مع هقول لك هقول لك حاجة عاملة إزاي بيحاول يقول حاجة مش عنصرية سبلها أيوة هاهاها حاول يقولها بطريقة مش عنصرية هاهاها أنا شفت أنا شفت أشوفك في تايتن شفت كنت ايتن شفت ال الأولاني وعجبني أقدر أن هو حلو كان فيه في النص بلوتوس برضه إللي هو يا جماعة إنتو صاحين فشل أنا عاجبني الستوري نفسها حلو بس أنا عندي أنا إللي أنا مش متعود عليه وإللي أخرني شوية.
52:23
الطريقة ال ال إللي هو ال الديلوكس ما بين الناس و الأكشنات بتاعتهم على حاجات بتحصل الحاجات دي.
بالنسبة لي بتفصلني تمام أوكي أنا نظرتي للأنمي عاملة زي نظرة الناس إللي هما بالنسبة لهما أفلام مارفل يا عم هو الراجل ده قوي إزاي كده ضرب المش عارف أيه، وراح مش يعني عارف إن هو النظرة إللي هو أنا، أنا بالنسبة لي خلاص أنا.
52:43
أنا بطلت أفكر في الحاجات دي أوكي يعني ما تقوليش يعني إيه سوبر مان نطو الطلقة ماجتش فيه، ماتقوليش كده دلوقتي إحنا أوكي فيلم رقم 19 فاهم بس أنا عشان لسه في الأول فأنا مثلا أنا فاكر كان فيه سين في في مش عارف.
إنت كنت ايتن مش عارف كانو في حتة كده بياكلو وبتاع ومش عارف الأكل خلص ولا حاجة ففي واحد عينه كده لقيتها بتفرغ وب وبيزعق وبيتكلم إللي هو لو أي.
53:09
و.
وبحاول أتخيل بيتكلمو على إيه أول في حد صاحبه مات هاهاها حد مات وحد اتقتل أو ال الأكل إللي كله ده مثلا حد الطبخ مثلا.
فاهم ب إللي هو بحس إنه أنا مش عارف أترجم قوي إنه الحاجات مش مؤثرة بس إللي موجود قدامي في إكسبرشن مبالغ فيها ب وفي حاجة عادية ما هي ما هي، أنا بقول إن هي وحشة خالص، أنا بقول إن أنا لسة متعودتش عليها، أوكي إزاي أتعود عليها إن أنا آخد بقى كتير بقى إن أنا أخش جامد وأحاول أأ.
53:39
يعني مانشفش دماغي وأحاول أشوف حاجات أكتر وبتاع وابتدي سخن وأبتدي أحس إن الدنيا لذيذة هي أنا، أنا.
أنا أتفق معاك على فكرة تقريبا 100% كده، إنت قلت لي لإن هاهاها إنت إنت مينفعش تتفرج هي الحتة إللي إنت قلتها دي صح جدا فكرة ال إنت لما تروح تتفرج على فيلم في السينما، إنت عارف إن دول ناس مش حقيقيين بس برضه يخليك تعيط، إنت لما تروح تتفرج على فيلم ما إنت عارف إن مفيش حاجة اسمها واحد يطير بس ماشي بس بتقفل الصوت إللي في دماغك عشان تستمتع الفكرة إن برضه مع أول أتفرج على.
54:12
في برضه صوت ما إنت لازم تقفله تمام وده بيحصل امتى؟ لما تتعود على بيسموه ال ال بتاعت ال إللي إنت بتتفرج عليها كثيرة تفهم إيه هو وتفهم إيه هو إللي مش وال ممكن تكون ال.
معناها حاجة بتتكرر كتير في عالم لأن ممكن تكون حاجة ببساطة إن لما حاجة حد معصب يحصل عنده ثلاث شروط كده.
54:33
فبعد ودي تكرر كثير فإنت لما تتفرج وتفهم الثلاث شروط دي تعرف إن ماشي ده واحد معصب بنكتة إن المفروض دي ما خدهاش بجدية تمام إنت شوف لما حد يعيط شلالات أنا فاهم إن دي نكتة المقصود هنا إن شوف أنا قدمه في الموضوع دي، أنا فاهم لي يعني عارفها من كون ومن الحاجات إللي أنا كنت بس بقول حاجة أكيد كان في حاجات كده كتير برضه لما حد بيتقلب ومش عارف إيه تلاقي بقه كبر أوي وطلعله الحاجات الكرو ولا هاهاها فالحاجات دي أنا في.
55:01
غير بيها بس هي الفكرة إن إنت زي ما إنت قلت إنت في حاجة بتطفيها يعني دي حاجات تانية خالص يعني أنا أصلا مطموس مش لسة مش لاقي هاهاها أنا بس محتاج ألاقيها ومحتاجة تعود عليها يعني إنت بالنسبة لك أنا بتفرج على حاجة يعني مثلا أقولك على حاجة أقول لك عامل زي إيه زي مهدي لما شاف أقرا هاهاها أوكي صح صح كده ماشي يا هو مهدي مش عارف يقفل إيه ويفتح إيه يعني هو مش فاهم يا جماعة إنتو بتعملو إيه بس أنتم يعني قرار عشان أنا أوريدي أنا ما شفتهوش أي في ولا شفت له أي حاجة شفت الناس بتتكلم عليه يعني ب ب بشكل حلو بشكل كويس.
55:34
و و الناس بيقولو إن هو لأ استعد إنت هتشوف حاجة يعني اقفل دي سبلي كل الحاجات دي لما أنا عملت كده وشفت حاجات تانية إبتديت أستوعب فعلا آه أنا واضح إن في حاجات معينة.
أولا هناك فيرو لإنه طالما في حد بيغني ماتقطعوش لأ ده كده كده في الكورة بتاع حد بيغني فيلم هندي أوعى تقطع الأغنية أوعى هاهاها كده محدش يعرف يقطعها على فكرة الأه عشان حتة دي قبل.
55:58
قبل ما أنساها إللي هو في برضه قواعد في ال إن إنت برضه لازم تتبعها تمام إن إن مثلا لو لو حد بي منولوج أو حد واقف قدام الشرير وب منولوج معروف إن الشرير مينفعش يهاجمه وفعال مولود مينفعش آه تمام إيه لو حد بيتحول أو بيوصل لمرحلة تانية لازم الشرير يقف يستنى عشان حاجة أصلا بتحصل دلوقتي بالظبط.
56:17
الحاجات دي إنت بتتفرج على بالكتير هتتعود عليها كمل النقطة بتاعتك بتاعت آه بس تانية بس ماشي هرجع إن أنا بعمله دلوقتي برضه لأ لأ عادي عادي أه قرأ عشان أنا سمعت شفت أنا شفت نص سين لما الراجل لما الحتة إللي هي بتاعت ال الكيك إللي كان فيها حيوانات وبتاع لما تقلب بالعربية شفته حتى ما كملتوش عشان محرقش نفسي حاجة بس ال ال الأفلام الهندي إللي أنا استوعبته بقى إللي أنا جمعته ليه تراند الأفلام الهندي عندهم حاجة.
56:48
ال أولا هناك الروس كلها مختلفة مش مش قصدي كل حاجة برضه كده كده هاهاها إنت الأوفيس هاهاها بس قصدي إن كل حاجة مختلفة، أولا هناك طالما الشخص ده كويس ومحبوب هي أوتوماتيك في سوبر بوز أو كده كده خلاص يعني ده خلاص الشخص ده إيه ده الله ده راجل خير، ده مش عارف إيه ده ملك طيب ده مش عارف ده راجل بيعمل الخير وبيحب الناس وبيساعد الناس أكيد عند السوبر باورز يعني أصلا إيه إزاي يعني صحيح حتى ميبأش عدل يعني ماشي تاني حاجة.
57:19
وت سكول بالنسبة لهما.
إذن ط واتس كول بالنسبة لنا هي ودي حاجة لازم لازم بجد بجد دي أهم دي متفكرش فيها خالص يعني في شط كده إللي هو حد ماشي وسط النار وبتاع، ده بالنسبة لي عارف.
بوست المطبوع على هو دي بيتباع في في حتة شعبية عارف الحاجات إللي متنفعش عشان إيه صورة محطوطة عند محل بلايستيشن حاجة خالص.
57:41
عارفة مثلا أي هو بيشوط حاجة وتلاقي الكرة فيها نار، وإيه الحاجات الحلاق يحطولك ستيان مثلا مثلا هاهاها حاجات كده ولا مش عيلتها صوت، كريستيانو هي الحاجات إللي حواليها بقى أه الكورة بالجنب، الشبك بال يعني فيه كده معين بالنسبة لنا إحنا كرين جي يعني بشكل غير طبيعي، بالنسبة لهما ده بيكل بيك يعني ده كلام ده ده يعني ده شوط مفهم إللي هو ال بتاع الطيارة بتاع.
58:10
إيه اسمه إيه آه أه دنكرك مثلا لما كانت طائرة والعة والراجل واقف في ضهر وبتاع هي حاجة كده تعمل هي ب لأ لازم لازم تنسى كل ما تعرفه عن نقط يعني هو لما يعمل حاجة دي دي حاجة أكيد هتبقى ليم قوي لأ هي مش سليمة إيه ده هو عمل حاجة دي هو كده المفروض حاجة دي حاجة كويسة أو حاجة كويسة، فهو كده إنت فاهم أيوة بس برضه ما تعريف الكوري يختلف من ثقافة ثقافة هو هناك إنت لو إنت بس عرفت تستوعب يعني مثلا هقول لك أنا.
58:37
أنا أتفرجت على أفلام كوري لأ قريبين من بعض شوية قريبة من هوليود شوية واتس كول أو الشوط ال.
كل إللي قدرنا عليه شوكول يعني أو كول إيه في حاجات من السينما الأوروبية، أوكي الهند إذا أنا هاهاها دول لما لما مثلا في فيلم لو إنت يعني أن تتخيل مثلا في فيلم بهدف ولقيت بعد ما الفيلم يخلص يطلع تارنتينو يسلم على الناس، أيوة رجاله ولده، مينفعش أن تتخيل إن بعدها أصلا لأ، هو هو فيه ميوزك أصلا يعني هو سمول جاكسون بعد كده هاهاها ماشي بقى كده كنت ترتيله بيطلعو يسلم على الناس كده وتاني حاجة كده وبدا فلوس باسات في الهوا ولن برور بس فطال يود ال الفيلم زي قرار آه ده حاجة السوبر كول أيوة أيوة السوبر أيوة السينما أصلا هناك انت لو شفت ال شفت الفيديو إللي متصورة.
59:25
يا جماعة ناس كانت عامل قرار أكنه إن جيم والله العظيم كمان أيوه هناك الناس كانت بترقص يعني قامت وكانت بترقص الراس بتاع، تناقشنا تشوفي السينما و.
و الراجل إللي هو بتاع إللي هو قرار إسمه آه أورجي دانجو لي حاجة زي كده مش فاكر اسمه بس إسمه ريغ راج مش فاكر مش فاكر فاكر مش فاكر البتاع فأصلا أور.
59:48
إنت عارف الاسم الالآت أ ممثلين الإتنين بيبدأوا برضو المخرج كمان أهو ده كان زيك ودنين كده عشان الناس ما تعرفش البتاع ده اسمه إيه وبعد كده خلاص تعرف إن هو الرئيس ريبورت مش عارف مين هاهاها أيوة دي بيأه عديها فاهم فهو الراجل لما طلع في الآخر مخرج طلع في الآخر الناس كانت بتسقف فشخ كان الراجل هو بدله لقيت الناس بتسقف أنا مكنتش عارف مين ده أصلا هاهاها قلت ده هو فيه بيسقفوله أكنه فاهم أه بلاك بانتر فيفيان جيم لما طلع آه وكان في تبقى في وبتاع إللي هو مفيش حاجة اسمها كده فهما يعني فعلا ال الكو ده أنا.
1:00:23
أنا بالنسبة لي أشوف أنا شفت ده كأنه حاجة يعني أنا أنا عارف استمتعت بيه جدا، أنا علي اتفتحت على عالم إللي هو برضه في متعة كده تحس إن إنت العالم مش إنت بالظبط هاهاها بالظبط والحلاوة ال ال ال إنترتينمنت عامة إن كل حاجة مفتوحة قدامنا من كل ناحية دي حاجة إي ما كنز موجود زهقت من أفلام الكوميدى بوك طظ فيهم روح اتفرج لك على إيه فاهمني زهقت من الفيلم، إيه الأفلام إللي بتنزل تبع عاملين يحاولو يبدأو إسحب عليها ويشوفلك قرأت غير غير إزازة المسلسلات لأ برضه متروحش مسلسلات مصرية، لأ مش هتروح في مسلسلات مصرية أكمل فيها ه، المهم برضه مات مات مات ما تحاولش إن إنت تغير الموضوع، ليه متفرجش على، إنما معناها قلتلك أنا عندي مشكلة شوية كنت يعني مش عارف أندمج قوي، وبعدين زي مكملتش فكرته تاني، يا راجل حرام عليك، أنا لأ بس أنا عشان كان كان تاريخ بيتكتب دلوقتي أنا عارف أنا بس عشان لسه متأخر شوية وكان وكنت بقى يعني في الوقت إللي أنا اتفرجت عليها كنت ايتن كانت الدنيا زحمة أوي، أنا عرفت أدخله كده في النص، فاهم أحشر الدنيا بس ما ملحقتش أكمل يعني، بس أنا أنا معنديش مشكلة شوف يعني لو خدت قرار أشوف معنديش مشكلة مش ولا أي شكل أكل، والله أنا عارف حلقة لاست بس إنت لسة بتفرج عليها هتكون خلصت أربع حلقات وتكون تايتن.
1:01:38
أنا عارف والله التانية بتيجي وكان فيه فعلا يعني دي لا تعني لك شأن آه لا للأسف هو ده مش معي فيس.
هاهاها عيب مش عيب إللي إنت بتقوله ده عيب هاهاها دي لا تعني لك شيئا أه لأ خالص هاهاها إيه ده؟ ثانيا متعمليش حاجة خالص هاهاها لأ حرام عليك ما في حاجات كتير حاجات كتير بس لأ لأ مليش بس ده يعني بس أنا هقول لك يعني برضه الواحد عامة يعني ب اتعلم ده مع الوقت إنه فعلا ميقفلش دماغه يعني يعني أنا مأدرش أقول لك يعني أنا لما حد يقولي لا يا عم لأ هما يبطلو يعملو أفلام برجلي يا عم هو إيه القرف إللي ما بيعمل يعني متقفلش دماغك يعني حاول حاولت ت ت خ يعني أنا هقول لك أنا بعد قرار.
1:02:19
وكنت عايزة تكره أنا شفت على عايز أشوف حاجة تانية زي ما هو أنا أين يتم بور؟ آه اتفرجت على فيلم اسمه باهوبالي بوليد على نتفليكس بورتون وبورتو إم ده إللي هو في المشهد بتاع المنجنيق هو بيترمي حكيتلك حكيت لك عليه الفيلم ده ملحمي بشكل غير طبيعي يعني أنا مهما حكيت لك أنت.
1:02:36
أنت مش فاهم إنت مش فاهم أنا أنا شفت إيه ومش فاهم أصلا وأكل ستريت الجواز على فكرة قرار ستوريتل جوايز هو حلو إم يعني في تويست معينة، دي لو كانت معروفة من الأول كانت هتبقى تانية خالص، إم أنت لغاية نص الفيلم إنت في حاجة في دماغك ومقتنع إن إحنا نكمل كده.
1:02:56
فقال لك لا على فكرة إنت فاكر ده مش صح إم هما عندهم الحاجات دي هما بيعرفو يحكي قصص عشان واخدين راحتهم.
أنا ملاحظ بردو دي في السينما إللي طبية شوية وواخدين راحتهم جدا جدا.
بس فيلم قرر لحد لما الشاشة بتاعت ال هاهاها التايتل بتاع الفيلم إذا كان عندي 40 دقيقة هاهاها 40 دقيقة واحدة نور إنت هرجع لى نارها أه نبدأ ال فيها ه كمان مرة آه ده القصة محكية بطريقة إللي هو إحنا إحنا حكينا القصة.
1:03:25
بداية الجزء الأول ده نص القصة وعشنا الجزء الأول تقريبا كله يعني قعدنا حتة وبعد كده عشنا الجزء الأول ده كله.
فلاش باك وخلص في بون مهمة في الفلاش باك إبتدينا الجزء الثاني بنكمل الفلاش باك و بعد كده رجعنا للبقية الجزء الأولاني ده يعني مش مش حاجة سمبل مش إللي هو أ خدت الدنيا من الأول خالص حصل كذا وحصل كذا وبعد كده حصل كذا لأ إنت بتحكي قصة تحس إنهم يحطوا فيس كاملة بتاعت في فيلم أهه مني في كاملة بتاعت هاهاها بس فهو بليل أو فيها أغاني فاهمني؟ هاهاها ليه لأ؟ ليه لأ، أه كان فيه.
1:04:04
كان فيه.
كان لأ و وأكشن أنا عجبني عجبني كل حاجة يعني عجبني الفيلم عجبني ال ال عجبني أن القصة فعلا عجبتني.
يعني فكرة حاجة شوية شبه لاين كينغ شبه ال فيها سوري أو وفي نفس الوقت لو هو اسك، أه أه، لو كانت حكى لو كانت حكى من عادي ما كانش هيبقى حلو كده، بس يا جماعة أنتم بتعرفوا تحكي قصص فعلا يعني.
1:04:26
يعني عكس ليه مش مجرد السطحية بتاعت أفلام إللي هي ده يا عم ده فيلم هندي يا عم ده هيروحو لأ إحنا فعلا عندنا قصة بنحكيها والجزء الأول بيخلص.
ب ب.
ب يعني بكل ايماكس رهيب يعني دي فعلا دي بنص القصة.
1:04:41
يا ترى إللي هيحصل بعد كده أنا يلا يلا في الطريق إللي إنت قلتها إن هما فعلا عارفين يحكو القصة.
أه أنا القصة فعلا هتلاقي هت هت بس للأسف الجزء الأولاني بس على على نفس لون وكده كده أروح أروح حاولت أتفرج عليها سهل بطريقة قانونية أكيد إيه على حوار فعلا بيعرفو يحكي قصص ال أنا شايف إن دي الحاجة إللي بتخلي ناس كثيرة تخاف إن هي تدخل جوا عالم الأنمي بس مايكونوش ملاحظين الكنز اللي فايتهم لأن كان من ناحية حكاية قصص.
1:05:07
أي إس كبريت ده مفيش أي حاجة شبه مفيش أي حاجة شبهها ده طبعا مش حرق الكتب بتاعتها، بس أنا شفت في الجزء الأولاني الجزء السيزون في تكون تايتن التلات على.
في حاجات ما أنا عارف أنا عارف أنا عارف أنا عارف شاي هاهاها على.
مش ايمان بأه من إللي أنا شفته من إللي أنا شفته ف أنا ما بحبش جواله وآدي حسن طردش ال لأ مش تراديشنال خالص بس ما بحبش جو إللي هو لأ.
1:05:31
أصل ده مفيش بتوست.
لا أنا بحب مش بحب السكة دي.
بس بحب إللي هو الواد نفسها.
إنت بتحاول ت هتقوللي الكم المعلومات إللي أنا محتاجة أعرفه دلوقتي علشان المتعة بتاعتي تبقى في ال في أعلى ليفل إم إنت بتحاول تجيبني على طول إنترستيد بتعرف تنقي امتى تحطلي حاجات يعني لو إحنا يعني ماعرفش هاهاها لو إحنا هنحرق سيزون من عندك إنت هتطلع عادي عادي عادي بس الحتة سيزون أكتر مثلا متى إنت ما طلبتها هتفضل زمان أنا كنت بلعب أصلا هاهاها هاهاها أنا أنا فاكر سي يعني مثلا لما لما كان إسمه أه إيراني جر أيوة لما تعضو دخل جوه، قلت يا لهوي أنتوا بقى هتعملوا فيها فيلم سايكو بقى فاهم إللي هو ال إحنا نكمل مع حد تاني وبتاع خلاص ماشي، لو هل هو ده لأن بيبقى إللي بتقولو عليه الناس بكده تمام وبعد كده فجأة.
1:06:29
هو انتفاضة انتفاضة سحبت إيه ده فاهم والدنيا تقعد بقى فاهم إيه؟ لا مفيش أنا ماسك نفسي طيب خلاص آه وما فعلا فال إن ال إن الدنيا عمالة فهمت تزيد كده وبعد كده يظهر تايتن جديد تقول آه أكيد في جامد بإيدي وبتعمل كده يطلع عنده حاجة إنت أصلا مش متخيلها يا جماعة ده فاكس وبعد كده حد تاني يظهر تقول آه أكيد هيعملو فيه كذا بعد كده، لأ ده أنا غيرت الرول أنا عارف لألفت قاعدة فاهم.
1:06:58
أه أنا خايف هاهاها أنا حاسة أنا كنت أسكت أسكت.
آ لأ هو بس إللي هو.
أه.
لقيتني كتيرة أنا.
أنا مش ما ب ما بلاش بلاش علشان بجد عبيط للناس إللي شافت هتكون تايتن فأنا عبيط لأن أكتر من أكتر الحاجات الوحشة لأي حد ممكن يعملها إن هو يحرق حاجة ليها دعوة زي ما إنت عايزها أوي حاجة لها دعوة بال.
1:07:18
أقول لك ليه من الناحية دي لأن.
سهل إنت ماتحرقش فيلم سهل للفيلم هيخلص عدة واحدة خلاص سهل إن أنت يعني هل إنت ماتحرقش حاجات كتيرة، الفكرة إن إن آه لو إنت حرقت حاجة هيبوظ رحلة.
1:07:34
بس أعتقد صيف إمبارح الماتش ده رحلة مية حلقة حتاخدها كاملة لازم تاخده المية حلقة كده على رواق لو ولو أي جزء من الرحلة دي باظت عليك، إنت دلوقتي هتفضل قاعد متفرج الرحلة كاملة وإنت طيب امتى بقى الحوار ده حصل من 2000 وثلاثطعشر إنت مثلا لو حد بوظ لك البتاع إللي في الآخر إنت عشر سنين من حياتك راحوا هباء.
1:07:54
مثلا عشان كذا بسكت.
اسجد اسجد اسجد بس والله دكتور في حاجة تانية شاغلة دماغك عايز تعلق خاصة يعني إنت منعزل بقالك بقالك فترة لأ الحاجات إللي تخليك ترجع تعمل فيديوهات أسبوع يبقى عشان تتكلم جوا إيه لو فعلا حاجة شدني.
1:08:13
أنا على فكرة طريق ريفيوز عشان كنت بنزل حلقة واحدة في الأسبوع فأنا كان عندي إن أنا بنقي حاجة أنا بعملها يعني مش إن مثلا كل أسبوع مثلا بينزل ثلاث أفلام في ساعات مثلا تلاقي أربع أفلام نزلو مع بعض مهمين كلهم مهمين وعايز أتكلم عليهم كلهم.
أنا عشان عندي يعني.
1:08:29
صلات واحد بس.
فبختار أكتر حاجة مسليه تعجبني وأكتر حاجة عايز أتكلم عليها وأنا بحب لما فعلا حاجة بتعجبني بيبان عليا باشا هاهاها فأنا بختار كده عشان كده لو لاحظت على ح تلاقي معظم ال قريبة فشخ من بعض يعني هي بتلعب في ال7 ال8 لو حاجة أقل شوية حتلاقيها ستة لو حاجة وحشة فشخ وعارف إن هي فاهم لو في أفلام أنا عارف إن أنا أسف عليها نسبة كبيرة وفيها حاجات مثلا بس قصدي معظمهم في الأب لإنه خلاص أنا لقيتك فإنت أكيد لو هياخد من من من وقتي فإنت أكيد مش في لمواقع فاهم، وعلامات أصلا على الأسبوع إللي بعده في حاجات تانية جت فلو حاجة مهمة جدا نزلت هاخدها الأول، وفي بقى الفيلم إللي نزل من ثلاث أسابيع البعض إللي بعده فما يبقاش عليها قوي وهكذا، فأنا المود بتاعي كان إن في حاجة حلوة عايز أتكلم عليها، أنا أرى إن إن يكون حاجة جامدة جدا للعودة بأعتقد تايتن بدخول ال بس أنا هلحق أوصله بتاع تلحق توصله بسورة كمان بمية حلقة.
1:09:27
هو لسة موصلش مئة حلقة، أنا قلت مية حلقة دي أول مرة بس هو لسة موصلتش مية حلقة طيب ومش آه لأ.
هو ممكن يوصل مية حلقة بس هو خلاص يعني هو الحلقة مش طويلة، الحلقة 2/10 دقيقة راديو ل20 دقيقة مستخسر 20 دقيقة، بدء بيتاكلوا أكل يا الله حأحاول إن شاء الله وبس والله بس هنقفل دلوقتي التسجيل اعمل باي باي هاهاها
