0:00
هو ريمون مان انكول كله تمام والله ماشي ده ده.
ده أنا بدأت على فكرة أنا عارف مفيش مفيش اي سلام عليكم هو مفيش فرق أصلا بالنسبة لي إزاي ما مابنعملش نقر تفشي التي ي هنا معانا ال عمي وأستاذي محمود مهدي ايه وخلينا نتكلم شوية عن الأفلام يلا بينا كان بيقودها مبسوط قوي إن أنا معاك النهاردة، عموما خلينا في حتة فورمل كده أوكي هي دي تاني مرة أجي لك الاستوديو ده عيب قوي عيب قوي عليا أنا بجد إنت بصراحة أعمل إللي عليك وزيادة و بتوديني وبتسأل عليا.
0:30
وامام مقصر أوي في الموضوع دا ولكن المستقبل حاجة تانية خالص إن شاء الله.
يلا بينا يلا بينا عايز عايز أدخل معاك في الموضوع على طول ال ال بيجيلك الكومنتات إللي هي بتاعت إنت مين عشان تتكلم على ال على السينما التموين عشان تتكلم على الأفلام وبتاع والكلام ده كان في الأول كثير دلوقتي.
0:50
ببص على الكومنتات خالص.
يمكن يكون بيتقال وأنا معنديش فكرة وارد بس لا لا أقل كتير عن في الأول، في الأول كان دايما الناس بتقعد تسألك إنت، إنت مين بقى عشان تتكلم وأنا ليه آخد رأيك وإيه الحيثية بتاعتكو إيه الكلام دا، وأنا كان بيبقى عندي ردود بس ما كنت بحب أقولها كنت بحب دايما أدافع عن حقي وحق الآخرين في إنه هما يقولو رأيهم زي ما هما عاوزين، ولو الناس شافوا إن ده رأيي جذاب بالقدر الكافي أو فيه حاجة موصل ليا، بعدين القصة يعني ناس بتقول لك إنت بتقول حاجات بتعلمنا مدام دي مش مهمة بالنسبة لي.
1:20
إللي تنورلنا مش مهمة بالنسبة لي بتعرفنا مش مهمة بالنسبة لي بس ليك هو ده إللي أنا عاوزه ودة إللي أنا بدور عليه جميل جدا فده قابلت مع ال التاريخ الطويل شوية قال للقوي في السؤال ده جميل جدا قدام سنة.
رائع إيه إنت مع النادي إللي هو من حق أي حد إن إن هو يتفرج على الفيلم يفتح يفتح فيديو او يسجل ويتكلم عن الفيلم ده ينتقدو يعمل فيه إللي هو عاوزه طبعا جميل أنا أنا أنا مع النادي جدا، أنا بعشق ال الموضوع ده مش عايز ال إنه يكون فيه سقف إن لأ إنت لازم تدرس ال ال إن إنت تكون إن إنت تكون ناقد فيلم، أنا شايف إن دي حاجة مش لازم يكون ليها دراسة لأن في الآخر الأفلام معمولة عشان تم تعال تمتع الماء لأن لو في واحد مخرج فنان.
2:06
بس عاوز يعمل فن أو عايز يعمل فيلم هو بس إللي هيفهمه ما خلص فين ال نقطة في الموضوع لازم العالم كله يكون يكون ليه الحق إنه ويعلق على ال على العمل دا مظبوط جدا وسليم جدا ذات بقى لما نروح لموقع زيرو ماتوا ليه فيه تفرقة؟ أنا عندي مشاكل كتير مع موقع زيرو تفرقة في إيه في ال ال ال ال لو وال والجنرال بابلك ريفيو أنا كنت لسة جايلك في النقطة دي لو كنا عندنا شوية في النقطة إللي قبلها إم أنا معاك في إن مش لازم تكون دارس مش لازم تكون فاهم مش لازم تكون أي حاجة في الدنيا علشان يبقى لك رأي ولو بتعبر عنه كويس أكتر بكتير من حد فاهم ودارسو أفضل منك باعترافك واعترافه ده مش مهم، المهم إن إنت إللي بتقدمه هو المسلي وهو الظريف وهو إللي لم الناس حواليك، ولكن ده وإحنا بنتكلم في العالم إللي الأوبرا كلها متاحة للجميع، الحقيقة إحنا متاح أوي للجميع إن إحنا نفتح بلاط ونقعد نكتب أرض كده أو إن إحنا نفتح اليوتيوب شانلز ونعمل قناة ونقعد نتكلم ولكن زي أي حاجة في الدنيا زي أي وظيفة في الدنيا فيها يراكي إم وإنت بتتحرك للنطاق أديق شوية الفراس بيتقل، فلازم يكون في قاعدة للسيكشن الحلو، زي بالظبط لما تيجي، طب إحنا كلنا إحنا كلنا النقاد لو ينفع أقول كده أنا على فكرة مم وساند لهذه الفكرة، يعني إم ماشي، بس أنا دلوقتي عاوز عشرة نقاط عاوز عشرة بس عشان يختاروا لي الفيلم المصري القادم إللي حيخشوا ترشيحات الأوسكار، اختارهم بناء على إيه لأ ساعتها بقى حد هيحط ستاندرز إم زي الموضوع بالظبط بالنسبة الروتين كمية وزرتم يتوزع على فكرة ال ستاندرز بتاعته إللي بيعرف بيها جدا إلى أقصى درجة أوكي يعني ما للناس إللي بتكتب مثلا يقول لك إنك تكون في طبل بتكتب في بيشوفها بيقراها، ماعرفش عدد معين من الناس أو تكون كتبتها أكتر من 20 ارضك لأراها ماعرفش عدد معين من الناس، لا بيقول لك تكون دارس ولا تكون فاهم ولا بتاع، لو إنت اثبتلي إنك لميت ناس حواليك مهتمين برأيك جدا، أوكي أنا فاهم ناحية هو بس أنا عندي مشكلة إن هما عشان أنا في أفلام كتيرة أكون اتفرج عليه يكون فيلم، عجبني أدخل على راس انتميت وألاقي في الأرض بس الجنرال إللي هو الناس العاديين إللي بس يدخل ويحط والفيو بيكون عادي فإللي هو جاي منين الكسر دا؟ على أي أساس؟ ليه ليه ليه ليه؟ في أفلام ال ال؟ تمام ب بيكونو غلطانين فيها إن أنا عندي فيلم زي دا فيلم زي ده ال اتبهدل يعني جابو العين كتير زي ده الل انت هو أكتر فيلم تمام ال الناس النقاد بتقول عليه إن هو فيلم خرافي فيلم عظيم الي هو فين؟ أنا مش شايف أنا مبعرفش الأوضة إللي إنت عاملة إزاي؟ إيه لأ هي حلوة هي حلوة يعني ممكن في السبعينات الثمانينات حاجة زي كده أوكي بسالك 90 حاجه و90 على ايه؟ طيب بص تعملو بتعلم تخش في خناقة الله دلوقتي أنا عايز أدخل في خناقة اهاني علشان قلق عشان أنا ماكنتش ماكنتش جاهز ساعتها أنا.
4:53
أنا كنت متاخد أف جارد كده بس لأ هاهاها تطير بقى ده ده الموضوع ده كله عشان كده أساسا فاهم العامل كل ده استعباط روز كده و بس عشان أجيبك عشان آخد ال ال دي ودلوقتي أنا إللي بقيت كوت أفجع بالظبط أنا إللي مش جاهز وأنا إللي مش مذاكر وأنا بقى كده ده بقى بجد أنا أنا مشكلتي مع فيلم ولا الآن المخرج دي مين شازال تمام أنا أنا مع القصة بتاعت القصة بتاعته خرافية فشخص في في سن صغير قدر يعمل أفلام أعمل فيلم وبلاش وهو في سن صغير جدا بعد كده عمل فيلم لا لان وعمل بعد كده وبتاع.
5:25
الحاجات دي مخرج موهوب مخرج خرافي لا لاند.
مش فيلم حلو أنا بحب لأ ده أنا من ساعة آخر مرة كان آخر مرة اتخانقنا في الموضوع ده وإللي ما كانتش أول مرة نتخانق أيوة هاهاها شوفت الفيلم في التليفزيون قعدت أتفرج عليه عمال أتفرج وأقول نفسي أشوف إللي محمود شافه، إللي مضايقه في الفيلم إللي منرفزه لهذه الدرجة، طب تعالى أتفرج على الفيلم وأبقى شديد شوية وأبقى رخم شوية، أنا مش عايز أقول لك أنا أصلا كنت ابتديت أقتنع فكرة إن البرفورمز الرقص بتاع في مشاكل في مشاكل كتير ده من كتر ما الناس قالته.
6:00
وأنا قاعد أتفرج.
طب أنا بقى عايز أرجع في رأيي أنا مش شايف إن مشاكل الناس بتقولها دي مش شايفها لهذه الدرجة مش شايفها لدرجة إنها تدمر تجربة مشاهدة أو حتى تعكرها تمام إنت بتبص على فيلم أولاند إن هو متميز كأنه إيه؟ كأنه فيلم استعراضي كأنه لا فطوري كأنه الاسطوري ماشي والدستوري أوف تمام جميل جدا أنا مأ دي حاجة صراحة أنا لازم أعترف أقول إن هي جدا إللي هو في الوقت إللي نزل في الفيلم في الوقت إللي نزل في الفيلم ده إللي هو يا إلهي إنها قصة ثانيه بقلنا قد ايه عظيمة يا الله مفيش يا خبر خالص إيه بنقده وإذا به ده والموبيلز بقه ده ده والموده لافش طولي.
6:40
إيه الهبل لترتدى؟ على ليه؟ علشان هوليود هو أجمل لا عشان هوليود عظيمة عشان أول الخراطيم عشان الناس زهقت من القصة عشان الناس دي هما المجانين وهما إللي باعو حياتهم وهما الل يخصصوا وقتهم وفلوسهم وري بتاعتهم إنه هما يومي كتير وهما عارفين كويس قوي إنه في الأغلب مش حيعملوها أندسو أول أغنية إنت ما بتحبهاش إللي أنا بموت فيها مش حلوة خالص النظر ديه في صن إذ بس النظر ضيوف صن داونز معرفش مين هصحى تاني يوم الصبح وأدخل الكستنج وهشوف مرمية على الأرض.
7:17
أنا من ناتج أنا وحأفضل طموح فيها قدر من السذاجة ولكن مش مش بيقول لك إن دا معناه إنك هتنجح بس هو ده البروفايل بتاع الناس دي أيوة بس أت أت حاجة أكثر من مرة.
فين في أفلام كتير ال ال ال ال ده بتاع القصص إللي هو يلا بينا خلينا ندخل جوا عالم هوليود السحر الخرافي إللي مش طبيعي دا أنا مش أريد أنام شاريها كده يا محمود أصلا آه طيب ثانيه من ناحية السطر عشان الاستعراض ده بيجنني جدا وإنت بتقول إن ال النمرة إللي في البداية حلوه توت وأقول نفس الجملة إللي فاتت فيلم ولسة الناس الي فاتت كان فيه نمر أحسن من ده بكتير وهو أساسا بس انت عارف الفلوس في بقى وكده فا اللبان بأنها معمول على إنها فمفهوم إن هو لازم يكون شوية أنا ماليش دعوة أنا ما أنا ليا بالمنتج الأخير إللي جا لي لأ ال ليه ده هو دوت ال بتاعت ال وطريقة المورفين أو الطريقة ليهم هما الإتنين أي بس مايستحقش إن هو يكون أعظم فيلم في العظمة لأن مايستحقش كمية الشبع أوسكار ات ولا حاجة ولا كده إحنا عندنا كام؟ لفظ طوري الرومانتك موفي كويسين تفتكرهم في عشرة في آخر عشرة 15 سنة.
8:23
هنا وبرة، وفي كل حتة في الدنيا إللي هو هيكلم الحاجات إللي مش بالضروري تكون ليه أكل ايه وبتحكي، أنا أول حاجة جت في دماغي مثلا حاجة زي ده.
تمام وفي.
يلجأ دولتي بس هتسكتله واستور جورجر أكتر من اللازم ده الدستوري ده فده يعني ده جزء من القصة وكاننا تنين 45 على بعض ده انت يعني إحنا حذاءنا قوي عشان أطلع إتنين مثلا وعندنا عليهم كلامه فدي أسطوري متفردة شوية حتى وانت بتتكلم على موضوع ال بتاعت هوليود النهاردة وأنا مش ضدك قوي في الكلام ده، بس برضه في آخر عشرة 15 سنة فيه كان فيلم أو كان موضوع تعمل عنده إي إي وكان إن فيلم وبلاش أصلا كان بيعالجها نفس ال نفس الموضوع إن هو إيه يا ما هو دي ما هو عايز ده المهم بتاع.
9:10
هو لو دوت مرة من خلال كده ومرة من خلال لفظ توريو بيحاول يبعت لك الرسالة بتاعت إن اللفظ توري قصاد بتاعته.
يا فندم إذا صادم وفي بيضاوية أوكي و بتاع و ال و أنا في الآخر ال الحب بتاعكم دوت ما هو حاجة من إتنين يا دي يشتغل ياطموح طموحه يشتغل بس أقول نفر اللاين اسمع تكاد أنا مستعد أقبل بها أنا مستعد أسيبها عند ليس أجريتوا ب بس أنا مش هكون نصيب ده.
9:41
طب ما إللي هو إللي هو إللي هو إللي هو يعني عايزك تبصله و في أحسن في أع تجاهدان إن النمرة بتاعت قاضي البلاج من فيلم قوي ورق الشجر أحسن من أي نمرة اتعملت في لا لا لاند ايسوي لان مفيهوش تحديات استعراضية ثقيلة هيبان ده يتسمى فيلم استعراضي عيب جدا متسمهوش في المستقبل أنا حتى وأنا بتكلم عنه قلت لك أنا بحبك في المست عرضين أنا بحبه كان فيلم رومانسي.
10:04
و كقصة ال بتاعت ال بس و الفكرة إن إنت هتعمل هتعمل القاعدة دي ال ال في ال في السينما إللي هو إن انت أدرس وغنيت في عالم الخيالي، خلاص إنت دلوقتي مضيت العقد إن ده فيلم استعراضي ما أكسبته بالقذافي الاستعراض خالص خالص، ده السؤال الاغاني مش حلوة، النمر مش حلوة أعمل إيه؟ أعمل إيه محمود عشان أقول لك والله السونتراك كان عندي على الموبايل وقعدت أسمعه ثلاث أربع شهور مثلا فيه أحزن فيه أحسن اسمها أهو مش كتير يعني أن أنا الموضوع دوت، حصل ليهم مزارات أحسن منه ليه مزراب؟ الموسيقى أحسن منها ربنا معاه بقدرش أستحمل رأس البر وهو بيغني بقدرش، على فكرة أنا مش مع الناس إللي هو دي حاجة برضه قالوا عليها بطريقة غلط جدا بعيدا عن أنا ما استحملتش أنا ماقدرتش، طب إنت إيه مشكلتك مع فيلم زي الليزر، آم بقى إيه بسبب أنا مبحبش الريميكس إللي بيضربوك أهل إنك معندكش تيك مختلفة ماعندكش ال60 مختلف ماعندكش الكلام زي ده ما أحبش الي كلها غنا جاية، دي وجهة نظر سطحية جدا.
11:03
بس أنا حقيقي ماقدرش إم وأيام ممكن تطلع الأغاني ويفضل فيه فيلم إيه وممالك ست مش أنا مش ده لا ولا أنا بحب راس الجروب أن يتم تقدمت لي أكتر حاجة مستحيل أحبها في راس الكرو هيغني هاهاها مش فيه هاهاها طب أنا.
11:27
أنا.
أنا بص أنا متعلق ببلي مزروف كان من.
من برضه من الأفلام إللي إتفرجت عليها في الناحية دي أول ما دخلت جوه العالم ده، ولما فهمت إن ال الي هما لما كانو بيغنو انسات هما كانو فعلا بيغنو إللي إنت بتسمعه ده ال ده الغنا إللي كان موجود الساعة ما كانش متسجل في.
فأنا على فكرة والبس النجمة حلو الأغاني حلوة في إستعا في استعراض الحتة بتاعت ساشا بارون كوندي اتوصف نضيف فيلم أنا بنط وبعدين أنا عندي مشكلة مع إللي بيضرب لي إحنا.
11:56
خدناها في المدرسة وطلعنا من المدرسة اتفرجنا عليه أفلام قديمة واتفرجنا عليه أفلام عربي.
تعرفي المقطع ملع فريد شوقي عملو فيلم.
يعني فأنا أنا ماما ما هي بطفح الفيلم ده خلاص فكرة عن نفس الموضوع في إللي قمت ضمنت كريستو ماحنا خدنا في المدرسة.
مش بنستحمل إني أتفرج الموضوع تاني أنا أنا امتحنت فيها دول هاهاها خلاص ما بقتش ذكرى سعيدة بالنسبة لي.
12:18
إنت الديني إديني فيلم اديني على فكرة النقطة بتاعت لولاند دي دي أي ولد؟ ما أنا بقول لك أنا والموضوع هيتعمل أكثر من مره وانا يمين يمين عايز أصدقائي بيكتبلي في الكومنتات ان هما إحنا معاك فيلم أولاند أنا عايزكم أنا عايز مساعدتكم دا دا دا بيدي بحس ان أنا مش المجنون، لو حد بص أنا مش حكم نصيب بس حديلك حاجة ممكن توصلك شوية تفهمي للإنبهار بالفيلم ده أنا شفته في مهرجان دبي شفته أول مرة عرض في العالم العربي كله شفته في السينما مليانة ناس و آه كانت أول مرة لو أنا فاكر صح كانت أول مرة أدخل السينما بتاعت مرة جانب باي وهي أصلا رائعة بنت الذين جامدة جدا جدا جدا.
12:58
والكراسي بتاعتها وال فيها إللي هي البلكونات وفيها الكلام ده فإنت حاسس إنك داخل قاعة جميلة قوي وحلوة قوي وشاشات بتاعت العرض كانت ظريفة والناس لسة بتقعد وأنا في وسط حالة الانبهار دايت اشتغلت أناطر ضيوف صح إم ف مع مع ال الصوت كان جميل الشاشة جميلة الأجواء أنا أصلا قلبي بيرقص من الفرحة لإن كانت أول مرة في حتتحقق مكان زي ده كان إيه فا تقول اللاينز بينها سابت ختم معايا لأ لأ التجربة كلها على بعض أكتر من إنها تجربة كانت حلوة قوي لأني على كرسي مكسور أصلا الكرسي وأنا برجع لضهري فقالت نفسي شايف وش الراجل إللي قدامي روحت راجع تاني فأدركت أن الكورس بتاعي مكسور فأعد الفيلم كله عامل كده بس انطبع معايا ولما رجعت مصر خدت مراتي أنا عايز أخوض يعني فيلم رومانسي موجود في السيما بود ده هاهاها مابيحصلش أنا قلتلها لازم أخرجك نروح أنا وإنت لوحدنا وتقولي أولاد قلت لها مش مهم هاهاها ده فيلم رومانسي عايزين نشوفه مع بعض و كل ما بيجي في التليفزيون بعث تعيد الذكريات بتاعتنا ولا لندن، طب طب انت عايز تقول إن السنة دي كان إيه كان يستحق هو ياخدها أو ماخدش بس أنا خدت خسرنا يمولنا مون لايت اي أنا شايف إن هو الاستحقاق بس بيكشر.
14:04
كمان ما.
أي ضد أنا.
أنا عجبني مون مون لايت صراحة أنا عجبني.
مون لايت جدا مون لايت يعني كان أسف فيلم للأسف فيلم أنا معنديش مشكلة خالص بس بلاش نفتح الحوار ده عشان هيطلعو يا آه ماشي أنا قولت أنا بتكلم من ناحية من ناحية من ناحية فيلم أي حاجة غير إللي أولاند كنت هوا في بيها صراحة برضه خدنا مع عايز أخد في الصعيد موت بقى بعيد عن الموضوع ده، هو إنت إيه موقفك أو إيه وضعك إيه، معرفش من رأي مجوز من جنرال أيا ب أي.
14:32
إيه ده أنا بادرت بقى ودرايك بس لا لا ده أنا.
أنا جاتلي فرصة إن أنا أشوفه تاني يوم الجمعة إللي فاتت أول امبارح إم واتفرجت عليه تاني، أنا عاوز يعني في كليم كده طالع في دماغي، ساعتها بعد ما قلت إللي عوادم بلاش نجود هارت أهو أنا عاوز أقول إن بيفور.
14:54
إذ البس كوميدي.
أكيد أكتر في آخر عشرة 15 سنة واو واو هاهاها أنا.
أنا دعمت للدعاء دلوقتي وأنا مش مذاكرة يمكن ارجع أفكر والله يا عم ده كان فيه ماده فيه أفلام كوميدي أصلا اتعملت كتير وكلام زي ده بالظبط، بس أنا.
15:12
أنا عمالة أستعيد المشاهد إللي هو عملها إيه ده إيه ده؟ وده مش ولا أي حد من الناس إللي مع الفيلم كلهم عاملينها في عملو أفلام زي الزفت من حياتهم.
كلهم المشهد إللي حاول يكسر في الازاز و أقطع شرايين إيده أهالي بتاعته مع بنته.
مشهد راس الكر وهو بيكسر لها دراعه وكان بيسرخ إم المشهد لما اكتشف الجثة وبقى صوته مش طالع لأ لأ ده كوميدية برفو إيه كلاس بس أحسن أحسن دور كوميدي في ال.
15:37
في السنوات إللي فاتت اهدى شويه اهدى شويه.
أنا بقول لك أنا.
أنا.
أنا عايز أمسك نفسي شوية بس لأ أيوة الراجل راح لانس يعني ما استبعدش معاها غير عادل إمام في البراهيم بتاعه أوكي وهو بيقدم في صدق الكوميدي وهو بيقدم ال ال ال الكوميدي بتاعت ال بتاعت الوش أصل القطة إن هو مش عارف يتكلم دي بتاعت عادل إمام من شاهد ما شفش حاجه هاهاها ده عادل إمام رسمي أر امام ده بقى وأنا أفهم من ناحية إيه يعني أنا ممكن أقول إن رانجرز في الفيلم دا هو ماكانش مطلوب منه إن هو يعمل ده يعني هو زود لإن فيلم زي ده أنا جاي ستة متتوقعش إن هو كان كان كان متعوب عليه للدرجات خالص أنا عندي مشاكل مع دنيس جايز ماتو إيه أوكي أنا شايف إن هو فيلم نفك شوية ي يعني هو مش من نوعية الأفلام إللي هو ال تستناه الا من نوعية الأفلام الي هو يا اخوان بقالنا فترة قاعدين ما منشتغلش مع بعض.
16:25
يلا إيه رأيكم نعمل الفيلم ده إتصرف يلا بينا نعمله إيه لينا ال بعضينا ونغير جو ولا بزيادة ممكن تقولي للناس جت وشوب أوكي أوكي بس أحسن مش عارف تيجي نفكر فيها مين مين مين مين كي أحسن برافو طيب معدش موجود مفيش إي طب مم كوميدي كوميدي كوميدي والفرن لأخر عشرة 15 سنة بينحت؟ وكيف انهارت نفس الموضوع كافر نفسها شبر نخون مفيش هي الرياضة دي بطيخة بتاعته، طب إنت بتكلم الأفلام بس؟ أمال إيه تاني؟ الأهمال أنا لازم نكون مسلسلات، بس إنت لما تقول ساشا بنكون صراحة أنا عجبني بورتو، بصراحة أنا عجبني جدا تمام بس لو هنروح لساشا بنكون عامة ال ال إللي عمله بتاع أمريكا ده ده من من أكتر حاجات العبقرية إللي اتعملت في ال، في السنوات إللي قال على شوتايم، طب خلينا نتكلم أفلام بس أفلام بس أفلام بس مين تاني أفلام مين تاني أفلام إيه؟ طب إرمي ارمي ارمي يا سلام يا سلام مفيش لا مفيش حاجة من بعد أم اكتبو في الكومنتات في الكومنتات أحسن أحسن ثاني سنة خلي الناس خلي الناس اكتب والكومنتات أحسن أحسن أداء كوميدي حصل في العشر سنين إللي فاتت خليني أشوف الكومنتات كداهو ايه الناس هتقول ايه بس خلي حاجة تانية تطلع تطلع مني عشان من أمتى من أمتى إنت في الفترة بتاعت هوليود، عامة في السنوات الأخيره إتفرجت على فيلم كوميدي بحت.
17:57
مفيش غير بس الأفلام الآن يمتد إللي قال فيها كوميدية وعلى السنة ال الحاجات إللي بيطلعو يعملوها.
آكل 60 ويج كيت ما كان مالسه ماكارتي اغلبهم ستات أصلا أهبل هيدر راح للتليفزيون عمل أسطورة في التليفزيون اسمها باري بس راح للتليفزيون وأنا أيوة.
18:17
عايز نطور بتتمرن راكان على قلتلك قبل كده من عندي معاه مشاكل كثيرة النت سبري بعد فيلم إتس يا الله فيلم سيء فيلم سيشكل بيتفرج على بيل هيدر أنا ماليش دعوة بتفرج على الهدر على.
على حوار برضه الناس إللي راحوا ضد.
ده اسمه إيه آه برضه وعايز والناس بس الأفلام أفلام بس مفيش يا إما أن هي إللي ممكن تصنفها ككوميديا يا إما يا إما الحاجات ال يا إما كون بكنوز بس إنما حاجة كوميديا صرف.
18:49
ما هو بقى بتقول الحاجات دي، أنا بقول لك عليهم دول دول ردو.
هو لسة ما كبرتي وكريستيانو يج وجيت ماكان والحاجات دي شوية.
مارك هولبرج آفي الحاجات إللي حاول يعملها مع ضراب كيف انهارت لأ في يعني الأفلام موجودة ب أنا يعني ما فيلم زي اي فيلم زي أنا صراحة يكون عندي تحفظات كثيرة لو أنا أسميه فيلم كوميدي لانه هو بي بياخد ال إللي هو بيعملها في ال بتاعته ببني قصة حواليها و ب و وافق.
19:19
طب لأن مفيش مفيش مفيش بعد كوميدي للفيلم أرقص ممكن بقى تاخد بول الأفلام الكوميدية ممكن تفكر فيها في آخر عشر سنين وهتلقيهم بيفولوا كانت الرئيسي بالظبط.
مفيش مفيش مفيش فيلم كوميدي عشان يكون هو بس الفيلم الكوميديا.
الأفلام بتاعت جهاد جهاد أبدا هو مفيش مفيش بتاعو آخر حاجة عملها أنا يعني أنا حعتبر ومعملوش أي واحد ببل لا ماعرفش عن تسند فلكس فيلم أنا أعتبره ما حصل تماما ماعرفش عنه هي آخر حاجة ممكن جت من ال من اللاين ده بقى وجيم والليلة دي كان ديانته.
19:50
بعديها مفيش حاجة بعد كده صح؟ كندر بصراحة اي يعني أنا أدخل بار فورمن بتاع جيمس فرانكو صادران ماشي يا استاذ تومي وهيصب آه أوكي أوكي على فكرة ماشي إنت ممكن تقول الناحية دي إن أنا ممكن أقول إن أيوة ده ده كأحسن ككوميديا أنا لو هكسب واحد منهم رغم إن هما شبه بعض خالص بس أكسب رانجو.
20:17
شيء ولاد قدامنا رينجز من مصر الكوميدي أصلا.
بيا بس هي إذا كده أكتر هي إذا كده يعني دا.
دا.
دا حاجة تانية خالص كده أنا مش فاهم جات من ال ال الصدمة إللي اخذتها الفيلم زي درايف، نفس الصدمة إللي اخذتها الفيلم زي إيه مع جيك جيم يعمل إللي هو ثانيه واحدة ده مش الشخص إللي أنا كنت فاكر، لا أنا كنت فاكر إن هو حاجة تانية خالص، بس اوك اوك العادي ده حاجة تانية خالص وانا بحس إنه نفس ال نفس الفايبر إللي ممكن تاخده من فيلم زي الضرايب، لو نفس ال بتاع فيلم زي هما كلهم، أنا حاسس إنه هما ال الولاد الغير شرعيين لا تاكسي درايفر أم أيوة أيوة ياب ياب ياب تعرف بقى إن فيه في ال ده ودي ممكن نختلف عليه جامد.
21:00
لو إنت عارف الفيلم أو الناس كلها ممكن تختلف معايا فيها جامد بس أنا ممكن أدافع عنها توقن إن ليها كوميدي محترم قوي إيه بتاع السيطره دود دود ثانيه ثانيه.
21:15
لأ لأ لأ مش إي دم وفي دم و في الفيلم ذات نفسه مش مش فاكرة مين كان طالع فيه مول قطع عاوز يبقى لك ب آه يالهوي ازاي ريم البراري من بريديا اس بس مش دخل الكريز إللي دخل فيها بعد ما اكتشف الحقيقة إللي كل الناس شايفاها بيها لما ابتدا يطلع على السكيت بوردرز ويضربهم وسرق المحلات وال الكريزي راند اية.
21:40
وبعد كده عنده مشهد أكشن مع ريلي وتا الله يرحمه بقى ال الفيلم ده دور محترم جدا هو طالع الظابط إللي بياخد على قد عقله رغم إن هو في الحقيقة مش مستنضفش مش واخدين برضه يعني الفيلم أنا ماكنتش حاطط فكر وأنا بتفرج عليه أساسا كل اتفرجت عليه من زمان إللي هو ما رجعت له وشتانا أنا لما اتفرجت عليه جماعة هو فيلم كوميدي وعبيط إياها حساسات روج الموت، يعني جات لا في حاجات.
22:03
أحلى نور بس ده ده ده تصوير في كل مشهد اكشن الغو لما جم يقبضو عليه يقبضو عليه ودخل فيهم ضرب كلهم إتصوروا في ال بتاع ال أصلا أوكي لغاية لما وصل ضربه وبتاع المشهد بلادي لدرجة مش متخيلها ومفهوش حاجة تضحك ومليانه بل هاهاها مشكلة الفيلم ده معايا هو طلع في نفس الوقت مع كان عامل حاجة اسمها فالإثنين يتصنفوا لأنهم نفس الحاجة إم لأ أنا ضد الفكرة دي ممكن أنا كنت من النادي ده من الأوبزرفير فيلم كويس اديله فرصة أوكي على على حوار الأفلام الكوميدي خليهن عايزة عايزة أدي حاجة بس كده أنا عارف إن هي برة الموضوع بس لسة فاكرة دلوقتي ايه الأفلام الكوميدي إللي مش معتادة خلينا خلينا نسميها حاجة زي شاولن.
22:51
حاجة زي إسمه التاني ال إللي عمله ايه إسمه الثاني إللي عمله ستيفن تشاو.
يا الله مش زي ناس إسمه دي دي دي والله أنا عارف شغلي بتاعت ستيفن شاو هاهاها لا يدعو الله فيكم آه هناك إللي في في ح في حاجات مش عايز أقول مقرفة في حاجات مقرفة كتير والله هاهاها بتحب تضايقني لأ إللي هو نظام ماشي تشوفها أول مرة ضحكت بعد كده لما تيجي بقى عايز أقلب أوكي أوكي إللي إنت قصدك عليه.
23:22
ال إللي هو كان مافيا المافيا بتاعت الأكل سياسي الأكس مافيا راحت ناسي ناس إبن و ال و البتاع و آه خلينا أكلمك في ال في الحوار ده إن بارت من الحاجة إللي أنا عايز أعملها هنا في السيتنج إن شفت الماك القديم إللي جوا مش إللي أنا شغال عليها لم القديم عايز أصلحه وعايز أجيب مونيتور هنا وال ده يكون معايا جاهز على طول فاهمني إن أنا أكشن أكون قاعد بسجل ويكون المونتر شغال عشان لو بتضمن مش مش قوي للدرجة دي إنه يكون معايا فا يكون شغال نحن وفي ال ممكن نتكلم براحتنا عن أي حاجة خالص.
23:53
مش لازم يكون بس تركلي على ال.
على أنا فاهم فده برضه نظرة للناس المستمع البلاد إللي عايز اعمله عشان أطور الموضوع دا شاشة هنا يا معلم الماكينة و وأكون ده زي ما ما اتحشر في حاجة كده على طول تك تك تك تك تطلع وأكون عامل للموضوع كله عشان بعد كده لما تنزل على اليوتيوب متمنتش حلو الكلاب آه بعض ده نفس الحاجات إللي بتاعته بيعملوها جاية فاهمني، فعشان عشان تبقى خد بالك بطولة على طول في الفيفا وفي الكلام ده بجد لوجستيك ليه؟ ليه إللي هي دي؟ أصلا عارفة فاكرها هيهديها هي دي لازم زي ما إحنا بنتكلم مات ماتعرفش هما خالص إن أنا قمت أقل من الميه، كل من المايك الناس لسة بتعمل إيه دلوقتي من أستوديوهات أبو إسماعيل.
24:42
في غياب أبو إسماعيل حيث أنه يذهب إلى الكاميرا أنا مش غائب أنا ويعتلي درجات المسرح دلوقتي.
إيه ها وينج وين التحدث بشكل فريق جدا أي لفظ أحسن أهي أحسن بكتير هنا كان فاصل كان فاصل أي أي.
25:04
ال ال الكلمة إللي أنا دايما بقولها في ال في النوع ده من الأفلام إنه واضح واضح.
تقدر تشم الموضوع من بعيد كده إن الشخص إللي عامل الفيلم ده المخرج إللي عمل الفيلم ده هو بيحب الأفلام.
هو بيعمل الفيلم ده عشان هو عايز عايز يقول للناس التانية أصحابه إللي بيقعدوا يتفرجو على أفلام.
بص أنا عملت فيلم، إنت شايف أنا عملت إيه في الفيلم ده، فأنا أنا بتفرج هي.
25:24
بيعمل حاجات مجنونة؟ مش دايما بيكون شكلها خرافي مش دايما بتكون معمولة ب أنضف شكل ممكن بس إللي هو هو عملها لا لأ.
أنا معاك.
إنت شوفت يا يا الأولاني بتاعه الكلاس فايز معايا.
بالظبط هي بسلوكي الاف طب انت ممكن تقول غلطان بس لأ هو هو فيلم كوميدي بس مش كوميدي هاهاها كوميدي الأمور مع بصراحة.
25:49
مع كامل احترامي للفيلم الاكل تاني وتالت معجبنيش أوي يعني هو الفيلم متقسمة؟ بس أنا ما يعني أخدت سقف يعني بتبقى بعد كده أنا معرفش حاسة إن شوية ما و والفلسفة زادت وأنا لما الفلسفة تزيد ب بس تخلص الأفلام بصراحة إيه فيلم ايه خيب أمرك فيلم كنت مستنيه بعد كده لما نزل أكتر فيلم خيب أملي في التاريخ مدير إجابة حاضرة مش محتاج أفكر فيها خالص كي ست و.
26:19
و.
و ده اتسجن يايده اتسجن يا الله وال والفكرة إللي ممكن تيجي طب وانت ليه كان عندك أمل أصلا في إنك بيبقى فيلم حلو عشان كيك أس الأول يمكن خرافي كالخراف ماحصلش 2009 قبل ال بتاع أفلام الكونغ أساسا يا ده اتسجن المخرجه ياب فيلم خرافي، الفيلم خرافي كيك يا اسمها وكان فيه أمل كبير آت.
26:42
نجلس كتش هيطلع بس هيخش.
جيم.
كاري.
جيم كاري مكمل الحدوته بتاع يا لهوي على الخيشة يالهوي آه ده الفيلم ولع ده كان فيلم فيلم فعلا لكن كيكس الأولاني يا خبر أبيض أنا كل شوية برجع من أتفرج عليها الفيلم.
الفيلم ماسك نفسه من الحتت من حتت كبيرة و و الحاجة إللي إنت تخليك يعني تستمتع بيها أكتر وتتفرج عليه دلوقتي في فيك 2022 يا لهوي معنى البيت ده و20 اتفرج على الفيلم ال.
27:09
تقدر تقارنه بأحسن أفلام لسة معمولة في ال.
في السنة إللي فاتت ممكن تعتبره على الأفلام إللي إنت دلوقتي بتتفرج عليها وبتاخدها سيريسلي آه رغم إنه هو كان بيعامل الموضوع سيريسلي خرافي يعني كيك سركيس مش فيلم أو فيلم كوميدي طبعا إلى حد كبير ولكنه واخد نفسه جد قوي مصدق نفسه جدا وفيه مشاهد أكشن وفي وفي وفي بتاع، أنا بموت في اللاين بتاعت ال إللي قعدو يضربو فيه هما تعبو من كثر بيضربوهم اضربه مش هاهاها أو أول أول دي ال بتاع كيكة سواء الواد بيصورو بال بالموبايل أول مرة أميز ده اتسكرت أنصار بقى بالنسبة لي ال الحاجة ال الفيلم إللي كله خيب الأمل برضه فيلم كونج وكفيلم جسس ليك فيلم الأولاني 2017 أوكي 2017 ال ال أنا أنا أنا مستثمر كتير في العالم بتاعه دي أصلا فإن أول مرة و والفكرة الحاجة إللي تقهر إن ده خلاص إتكتب في التاريخ.
28:05
اتكتب في التاريخ، إن أول مرة فرقة العدالة اتحطت على السينما.
كان المسخ إللي حصل وطلع في 2017 دي حاجة تضايق بشكل مش طبيعي، هو الموضوع ليه علاقة برضه بتوقعاتك على فكرة النص الأصلي الأولاني ده كويس بالمقارنة مع القدر لإن أنا حسيت إن الدنيا بتغرق هاهاها الأفلام كانت وحشة مش أخلي دماغي كنت كتبت ترميلهم عضمة يتراوده ما هو.
28:28
ما هو يعني ده بالنسبة لل إللي أنا شفتها منكم لغاية دلوقتي كويس أرحم من الحاجات التانية يعني.
بس طبعا هو الموضوع كله على بعضه عيب مش عيب جدا إيه إيه بقى بتاع ال إنت عارف القصة بتاعت في جسس ليك مورتال كان فيلم المفروض هيتعمل دايس كان مين؟ المخرج بتاعه جورج ميلر كان كان المفروض الانتاج بتاع الفيلم ده يتعمل مازن النايم أوكي تمام جورج ميلر كان عايز يعملو القصة بتاعت مورت الاسكربت متسرب على النت تمام خرافي وكان ده هو ال ال الدخلة بتاعت فرقة العدالة في العالم في عالم السينما وكانت دي سي عايزة تروح الطريق بتاع إللي هو إحنا ولا هنعمل ولا هنعمل مش عارف مين هو شأنه هنبدأ هنخش على طول في جزء أساسا في العالم إحنا دخلنا فيه السوبر بتاع المده الموجودين يعني في العالم ده، فإحنا داخلين في نص القصة ال الواحد يعيط من.
29:27
من الجمدان بتاع ال.
كانو عايزين يخلوه أغلى فيلم تعمل ال بتاعته في الوقت دا 300,000,000 دولار أسود ومين إللي عندك ورا الكاميرا جورج ميلر.
إللي عمل فيلم ماد ماكس أحسن فيلم إتعمل في التاريخ عشان الناس إللي عدو يتريقو عليها هاش وتأخذ ماهر مصري.
29:42
مات معاك أحسن بو جورج مرقت عندك جورج ميلر في كرسي الإخراج يا الله و قصة خرافية ده إللي كان هيجهز توفي هناك الاسكيت باين لا لا لا لا لا.
ده أنا كنت جدادات سهولة بان كده سهولة وتنجب فيلم سوبر مان ده القصة بتاعت.
قبل كده بكتير بس جاسلين كان حاجة تانية خالص لل كانو جايبين ناس خرافية و وأنا مش عارف بقى ما هطول عشان أحكي لك القصة بتاعت الجيل واللايك ذوي جوس ويدن بعد ما دخلوا في والكلام ده كله الصراحة يعني م مش هحزن لجلج سويد إللي هو أنا مش هحزن بس أنا حسيت بقراتي تكنيك كده معجبنيش، إللي هو إيه إللي هو يعني هو بص كل المصايب الراجل ده هو إللي عملها وهو خلاص وإحنا كلنا كنا حلوين وكان بيكه ربنا في الصيف.
30:32
إذا كان بيضربني وكان بيشتمني، وكان بيتحرش باي وهو إللي غير التكنيك وعارف المشهد إللي هو إللي عمله هى كمان يا جماعة يعني أون بشوية شيلو مش وشيلو، شوية مسؤوليات أكيد هو صاحب الفيجا، أنا مش بقول إن هو بريء بكل تأكيد، بس مش كل حاجة في الدنيا هو إللي عملها مش خزاعة، يعني مش آه طب ما ما إنت إنت لما تتفرج على اسمها دركات تمام، هتلاقي من الحاجات إللي إنت قلت عليها إنها كانت أوكي في الفيلم الأساسي إللي نزل دي من مفيش فيلم تاني في تاريخ هذا علشان الناس ماينفعش يطلع وحش، أنا مقتنع بكده، على فكرة مشفتوش لغاية دلوقتي واد أنطاليا نجيبه أهج ال هاهاها ماهواش ماهواش فيلم بال ستاندرز إللي أنا قابلها مش عارف ماخدتش منه موقف وقت زمني سيري أي لا لا، أنا مش هنجيب مش الكلام على أن هو ساعتها كنت بعمل حاجات تانية وبعدين و وقع بتوين وبعدين مارجعتوش كلام زي ده بس أنا عندي مشكلة مع القنصل بتاع بلطجة الإنترنت إللي تدفع إن هو يتعمل بعد ما اتعلم كل الدروس إللي في الدنيا وبعد ما جبنة الصغيرة إللي لزقنا فيه كل المصايب وبعدين اقتلعنا ه بمضاد حيوي ورميناه بعيد وبقينا زي الفل مش عادي أي فيلم في الدنيا حياخدوا زي هيطلع حلو إم أو كيف دي دي المشكلة إللي معايا في الموضوع، لكن أنا أنا بصراحة عايز أشوفه كمان يعني في عاوز أخص شوية وقت و أرجعله تاني وأتفرج عليه زي الناس فيه جملة في الصناعة تتقال مش عارف كان زيه ولا أي حاجة زي كده بناشد فعشان عشان دي حقيقة ودي على فكرة أي ح أي أي حد يشتغل في الموضوع ده إللي هو إنت فعلا في الحقيقة إنت مابتخلصش العمل العمل بتاعك إللي بتعمل في أي حاجة إنت متخلصوش انت بس.
32:12
لو عملت من عندك.
كيف يعني فال فال الفرصة إللي جت لي ذاك إنها يترتب وبرضه الراجل كان كان خارج عن إيده الموضوع إن هو يمشي من البروجيكت والكلام دا، بس الفرصة إللي جاتله هي الفرصة ال ال إللي ناس زينا اليوتيوب رز، بياخدوها، انت بتريلي حاجة على اليوتيوب تاخد الفيدباك بتحسن، في حاجة إللي بعدها هو الليتر إللي عمل نفس الموضوع بس ب ب فيلم البتاع و320,000,000,000 وإللي حصل معاذ أنفو طبعا، ولكن ما دي قصة حياة، كله سماعة السينما إللي في الدنيا، إنت عندك كاست بممثلين بمخرجين، ب ماعرفش مين عمله، فيلم دي فيه قررت إنها مش هتعرضه من أساسه.
32:46
آه في لمبات ولا إللي حيحصل والله أعلم إللي حصل ده فلاش والكلام ده كله ففكرة إن أنا أقعد أعيط دم على إللي حصل إزاي؟ أنا متعاطف بس كمان جروب إنت مش أول واحد في الدنيا يحصل معاه كده، على فكرة إذا كان هيقدر الموضوع كله كان من ال من الفانز إن هو يخلص بتاعته يبوس ده كان أيوة ماشي مع أكيد يعني الناس دلوقتي بيقولو إحنا بندعمك إحنا بنحب مش عارف مين هيقولهم لا يا جماعة حلو عن ومش عارف إيه نوع أكيد هيقول لي قوليه إنت ماشي أنا راجل عنده إنه عايز عايز أنا أنا ما بلوم وش على حاجة معينة برضه لا انت الحاجة الي تحط يعني حط نفسك مكانه إنت دلوقتي كنت شغال على البيبي بتاعك على ال بتاعك إبن اللذينة وبعد كده الاستوديو بتاع ورن الراس ده جاب واحد ثاني يلعب في ال في ال بتاعتك بس لطفية طول عمرها بتحصل.
33:34
أيوة مش هاو كتير قوي بتحصلكم مخرج خرج في وسط البلد بتاعته حصلت معايا جرايد في انتمائه دون ده اسمه اتجرا يتلم اشتغل فيها تمن ده الكلام ده كان كانش اشتغل فيه ده حاجة زي 2005. 2006 كان بس عامل لل للموضوع بس هيوازن فيه أيوة علشانن إللي عمله قبل كده ياس يعني اتوص أيوة بس بس وبعد كده حصل كردفان.
34:03
دوس إللي هي بتاعت إحنا رفعنا على بعض الشباشب في ظروف بالظبط وبعد كده خرج من حد تاني بس إنت هيس بيبي أيوة أنا وإنت بتتفرج على قد ما تقدر تقولنا جراي تقدر تشوفها الجرايد، بس ده مين إللي عمله زمان؟ مش من حاجة ريس الكبسة.
34:22
دستوري بتحصل طول الوقت والناس ب تتخطاها على فكرة إنك تتخطى حاجة زي كده وتتحرك إللي بعدها، هل ذاك سنايدر استغل إللي حصل؟ آه هل أنا بلوم وعشان استغله ده طبعا نتفرج اي أنا أنا تجيلي فرصة زي ديت وأقول لا أنا عايز أشتغل في المشروع إللي جاي ولا عمل معرفش وأكيد لا خلاص ما أهي ما بلومك على انت عملته بس لو دي وأنا ما فرحانه ومبسوط إننا ماتحولتش لظاهرة، بس أنا ساعتها كنت قلقان من كده، إنها تحاول أن بعد كده ديفيد إير هو كمان على فكرة في سنة قاده هما بيذكرو هو يلا خليها هاهاها ودنيس المخرج المخرجات الستات بقى كمان وتخش تركب مع الوفد.
34:57
ثانيا إللي طالعة معاهم وأنا عملوني في الفيلم الفلاني وأنا مأخدتش حقي في الفيلم الفلاني هو أنا كان عندي بتاعي ومش هنخلص فسويسرا برضه فيلم خيب خيب ظني جدا الأولاني صح إنت تاني حلو أوي، التانية هو بجد بس عايز أخدت قصده أنا عجبني أكتر مما التجربة إللي خدتها واتفرجت على السينما، شغلي الفيلم لوحدك كنت قاعد في السينما لوحدي هاهاها اتفرجت عليه لوحدي وكان كان كان أنقط ماكانش ماكانوش قاطعين حاجة ولا أي حاجة، لو اتفرجت عليه كده أنا استغربت بيحصل ازاي، ده والله ما أعرف والله ما أعرف كده، أنا كنت في السينما و هنا في مصر كنت في السينما شغلو لي الفيلم كامل لوحدي.
35:29
وإللي هو في يعني حتة في حتت في الفيلم فولجر جدا ويعني ووو فلن وبتاع كده فرج لا.
لا بتهرج والله العظيم شفته بعيني في سينما هنا.
بصدق بتقول أوكي مش إنت وديهم في داهية.
لا لا مش أو مشهور وكان كان هو كان في اليوم إللي نزل فيه في اليوم إللي نزل نزل فيه بالضبط مكانش فيه حد غيري في السينما واو فهي توصفان إي الأولاني الأولاني، الشعور إللي أنا أخذته وأنا قاعد أتفرج على الفيلم كانت أكتر تجربة اكردا خدتها في حياتي إن أنا روحت السينما، أنا بقى بحب بروح السينما لوحدي صراحة تمام، روحت السينما قابلت هناك وواحد صاحبي بقالي فترة ماشفتوش فكان في هو آه عامل إيه أخبارك مش عارف مين إيه التدخل، لماذا طيب نقعد جنب بعض آه أوكي تمام، آه دي أول خطوة أولي بيقولي متحمس الفيلم أنا أما دي سيف ال هو هي زمار فال فال فانا عمال إيه ببيك أب الفيلم الي هو تشتغل نشوف إللي هيحصل دلوقتي فيلم شفت الاعلان يا الله الفيلم خرابك العظيمة هنشوف آه بتاعهم بما إن أبويا من عصريا والله فأنا قلت له تشوف إللي حصل دلوقتي أعظم جوكر هيتعمل هاهاها وانا عمالة أدي قد ايه يدخل الفيلم؟ نقعد نتفرج آه يعني مسحب طبيعي هاهاها آه ده من الي هو نوعية الأفلام إللي هو بعد ما خلص أنا مش عايز أتكلم مع حد لأن أي كلمه تتقال هتخلي الموضوع أكورد زيادة باللي أنا أخذت من الفيلم ده الل آه ليه أنا حاسس بالذنب وأنا قاعد بتفرج على الفيلم بقى بالظبط إنت شايف شايف نفسك مسؤولية، بقيت من صحاب الفيلم قدام واحد بالظبط بالظبط الي هو الي هو بجد لما لما تحصل الكارتات الغريبة إللي يعملوها الي هو دلوقتي إحنا نتعرف على شخصية مرة قعد أحط اغنية راب في النص وتكتكة تاكلها الكارت آه كردي كل حاجة آه هو اتفرج كده هاهاها مطبخ دافيد ايه؟ يا رب أنا خدت تخيل شعورك والله أنا أوريدي أنا.
37:17
أنا لو مكانك وشايل مسؤولية فيلم زي ده قدام حد يا خبر أبيض يا أرض انشقي وابلعيني يعني آه يا الله دي فيلمي والله والله دي فيلمي وأنا في الوقت ده كنت أعلى أعلى وقت كنت فيه بعشا أي حاجة دي سي بتعملها كان ممكن أقعد أدافع على المسلسلات إللي بيعملوها على تخيل تخيل للدرجادي أنا كنت في الموضوع عند ايه بقى بعيدا عن الأفلام ال زيادة عن اللزوم تمام، خليها نذكر فيلم واحد ييجي في دماج يكون برضه مخيب للظن من الناحية بقى إيه ال ال ال الحوار دايما بياخدنا ال غصب عننا عشان هي أكتر أفلام عليها عليها كلام يعني هي مثلا حاجة زي ايه الثلاث إيه فيلم فيلم آخر فيلم ال إللي نزلوه إللي هو بتاع الناس إللي بيروحو بيصورو فيلم الفيلم تقريبا إسمه إكس اي ماشي فهمي كان إسمه إيه فيلم اسمه إكس اييه راح إيه كان كان في مجموعة من الشباب راحوا عشان يصورو فيلم مخلل لأداء مدير القصة بتاعت الفيلم بيكتشفوا إن ومش عارف مين والليلة دي كلها انتظر بقت فيلم دي النقطة أنا عايز عايز أوصلها، أنا مش إن الفيلم جاي من نفسك جامدة ولا هنسال، نزل الأول السنة دي من استوديو إيه مش حضرني بمناسبة استوديو إيه وبمناسبة ال اتفرجت على.
38:38
على.
لا لسة أوكي أنا كنت أنا المسلسل في دماغي عشان رامي هينزل بعد بعد أربع أيام مسلسل رامي أنا بموت في رامي، أنا بعشق المسلسل، رامي المسلسل بتاع الموف بقى أنا صراحة يعني شوية شوية كنت مش شوية شوية كتير، أنا فاهم إن مو عامر عايز يحكي القصة بتاعته، وهو بقى هو يعني شخص جدا تمام ولدور إللي بيعمله في رام يدور خرافي، بس بجد مسلسل موف هو إن إنت تاخد رامي تكتل الربع ده.
39:09
آم أسد سين ازد سيم د.
سيمس بيت مشكلة بمشكلة بس سيادتك مختلف بدل إنت في تاكساس يافرحتك بدل عيلة مصرية عيلة فلسطينية تمام بس أنا كنت متخيل إنه هو لا.
39:26
لا.
بس إللي إنت تايم نفس المنتجين.
أول أول ده بس اللهم إنك بس كام مين بس ده سيم هو عمله تمام حاجة حاجة حاجة حلوة إن يكون فيه من الناحية دي في منصة زينت بس و ودي حاجة أنا مستغربة أكتر إن إن مو هو إللي على النت ورامي على هو له فإللي هو أهه إيش هاهاها ده انت ليك والفكرة إن بتريله الجديد الل نزل ننزل مع مع رامي تمام في هيروحو فيها فلسطين أوكي ده هيكون جزء من القصة الكلام ده تمام فإللي هو بيدخل عايز يدخل يلعب في الناحية دي إنه هيرجع بقه وبتاع والكلام دا، فا وبيعمل لده الموسم التاني ده إللي أنا فهمته بس.
40:14
نفس الخط من الأول ذاكر يا هل هو يرد انت بتعيد نفس حكاية القصة فإللي هو أنا مش ماظنش أن أنا أكون مستثمر أكتر إن أنا أتفرج على القصة بتاعت بتاعت السودان الجديد بتاعت رامي أنا شغال شغلتها بس هي في ال للناس لما ال لما خالو كان بيتكلم مع حد وبيقول له أهله والديموقرطيات إللي فلو هاهاها كلي تأكليها هو كده زفت هدية قالها وتوقف يسكت بصي هو هاهاها أمر الفضل كان واضح أن طول تكليفي هاهاها أمنية الكركتر بتاعت ال العم ايه الأول كل إللي في مسلسل رامي خرافي أنا مستني الموسم الموسم او الحلوان الموسم هينزل كله في يوم بس مين ايه؟ أدينا نسيه من نتائج.
41:00
أنا شفت أي واحد أنا خايف إنهم يكونوا ريكستون جاي فروم دا، ده المسك من الموسكي عشان ي ي عشان حوار الطلاق.
لو خرج.
عايزين يقفلو ال ده أصلا إن هو لو مكانش بس فلو كويس يعني يعني مشكلة إن التاريخ يقصده بس عامة مأظنش إن ماشي عليه يطلع إللي هو شغال عليه دلوقتي شغال على بس هو أصلا هو لما عمل رامي كان واضح إن هو عايز يعمل ده عشان هو في الكركتر عايز يكون جزء من القصة فهي المهم هي طولت عليك السؤال نحن طول شوية كمان ايه أتمنى إن كل الناس إللي بتسمع تكون المستمتعة بوقتهم ويعملوا على صح ليل يا عميل ليه بقى عشان البوتكس رقم واحد في مصر.
41:46
هو الراجل ماريفون كيس من ناحية ال طب بس عايزين يكون رقم واحد في مصر في كل حاجة كمان إحنا ده إحنا نقفل بقى ونحتفل بقى لا.
لا لا لا ان شاء الله بس إنتو عاجبكم البودكاست و عايز يتصل لكم الحلقات أول بأول بس بسيبوا على ال و للناس إللي بتتفرج على اليوتيوب متنسوش تشتركو في القناة أخوكي اشتركو في القناة شغالة كل التنبيهات تمام وأعمل لايك على الفيديو، قناة الفيلم جامد وهو أنا معاهم قناة فيلم جديد جامد أوكي ماتش جامد أوكي ماشي بس كله كله بس أهم حاجة اتفاعل يكون يكون زيك نتكلم على ال على ال على ال النظرة بتاعتي للسينما التجارية تمام عرف لي ما هي السينما التجارية وانت هتسيبني وتمشي أنا معايا معاك.
42:30
ما هي السينما التجارية، ماهي السينما التجارية؟ عارف إنت في ال نحو لما بيقول لك إيه هي الجملة الاسمية قالك إللي هي مش المبتدأ والخبر مع عليها كان في حاجة كده إللي هي تعريفها إنها مش إللي كان في هاش فعل إن هي المشكلة إللي فعلية فهو هي السينما التجارية هي ال الأفلام أو الأعمال إللي ما لهاش قيمة فنية عالية إللي فيها مخاطبة لبعض غرائز المشاهد والغرائز، دات ماتعمليش بالضرر إنها غريزة جنسية إم.
43:01
غرائز مختلفة، غرائز الضحك، غرائز الدموع غرائزية غرائز الواد.
كل الكلام ده غرائز فيها مخاطبة مباشرة ليها وي مش شرط إنها تبقى أى على مستوى المكونات الفنية مرتفعة.
جميل جدا أقول لك الكثير بتاعتي جوها مش اثيري بس انت موافق على تعريف أنا موافق جدا أنا في حاجة حضرتك تقولها غلط حبيبي يا دوب عيب طبعا مفيش ماعدا انت أوكي ما عدا الرأي قلنا بقى دي النقطة إللي إيه يعني ده المشوار الوحيد إللي مش عارف إيه معاه تمام ماشي هاهاها ايه ال ال السوء في بلد زي مصر معتمد على أسامي صح ولا لا كريم عبد العزيز فيلم أحمد حلمي فيلم كذا كذا فيلم هاكذا إيي السوء في أمريكا ماشي بإيه؟ ليه ليه أوكي فقط فقط.
43:54
إنت دلوقتي في فيلم إللي ما في مكان هينزل نزل السنة إللي فاتت، الفيلم ده الإيرادات بتاعت جايبة قد ايه ايه 5,000,000,000 أنا ما دريتش إن في فيلم الضبط بالظبط وما فيما كان أيه هو مات يوم كان هي أوسكار وينر ماتيو مكانة الاسم ده ولا جاب أي حاجة ولا جاي بأي حاجة إن إنت تكون مشهور في.
44:12
في.
في هوليود دلوقتي وهوليود هي هوليود، ده لا يعني شيء في اسمين لسة بيبيعو جورج كلوني لا أتذكر ما تباش خالص فيهم إيه المطلع يا هيسمع درجات بس أنا في ال ال لأ أيوة توم كروز للنار دي كابري.
أوكي دول إللي لسة ممكن تخش أفلام على اسمها، ممكن دي تقول ان هما دول اول سنه اول ما أنا معاك أنا على فكرة إن النقطة دي كنت ناقشتها كذا مرة منهم مرة مع ماهر إن ماقعدش عندنا أفلام بتبيع بأسامي النجوم بتاعتها ده حقيقي عشان ده خلاص مبقاش حوار بس أنتوا آه معاك ده 100%، ده إللي بتعمله أصل ديني سبب تاني ليه دلوقتي في 500,000 شو على عشان د هما مش مش مش مش مستعدين ي يعملو قصة جديدة من البداية من ويجيبو نجم النجوم ويبدأوا حاجة جديدة ليه؟ ليه عندنا يا معلم تماما للي موجود عندنا الي هو حلو ايه و حنقعد نحلب منه ونعمل هنعمل إيه دات المر إحنا عندنا البتاع بدات المرمي بتاع كل الأفلام بتاعت اعمل الناحية أفلام عندنا البتاع طظ مش مهم مين إللي عمل دور المهم إن إحنا نعمل باتمان وخلاص ده إللي هيبيع ده الشيء الناس هتروح السينما عشان تتفرج عليه مش مهم هو بيتفرجو على مين تمام مين ده بتجيب دي باقية السنة في الأفلام إللي الناس متعرفش إن هي يعني وهما بيحاولو اي ماركت وابو لترين كان مهمة قوي.
45:35
الناس تعرف على فكرة ده كان كوميك بوك أوكي وهما بي ماركت واكسترا كشن على فكرة ده كان كوميك بوك على فكرة ده كان مونج على فكرة ده كان ماعرفش مين حتى لو إنت يعني الفيلم حلو يا جماعة دخلته مبسطه وكل حاجة بس لا إنت لازم تتثبت إنه هو مترسخ في من زمان مش من اللحظة دي بس اياه أقول لك أنا أرى ليه إن إن هو لو دلوقتي رايحة بس الحاجات إللي هي دعوة بال ال إنت بتقرأ تحت دلوقتي التعريف بتاع بس بكل بساطة معناها إن إيه إن قصة معمولة ولا يعني فوكيرة فكرا بس كده و لا يدعو القصة قديمة ليها دعوه فيلم ليه دعوة مش عارف مين، المهم إن الحاجة دي موجوده للناس عارفاها فهي كل إللي انت بتعمله انت بتاخد بايدها بت بتعمل له فيلم تمام أنا أنا عقدت الموضوع بزيادة مش فاهم هو حاجة مترسخة في الثقافة والقدر السيء للمجتمع كله إن إنت تملكها وبما إنك تملكها هتقعد تحلب فيها لغاية لما تنشف من كده جت عمي محمود محمود إيه أيوة ليه هما بيعملو علشان يكمل كريم عبد العزيز.
46:43
النهاردة دي كابري فدلوقتي لما يجي استوديو زي ديزني عايز يعمل فيلم عن.
عن حرية ال البحر بدل ما يجيب الممثلة الكبيرة.
أنا هات ويتعمل الفيلم ده ويسموه حاجة تانية ليه ما إحنا عندنا البتاع ده هيكسبوا فلوس من الفيلم تمام هيكسبو فلوس من الألعاب إللي هتتعمل هيكسبو فلوس من الأغاني إللي هتعمله يكسبو فلوس كذا كذا كذا ليه كل حاجة للكاست كله مش هينفع حاجة للكاست ف كل الحاجات دي بتدخل اعتمادا على إيه على اللى فوق لو عملت فيلم الأصلي ده مش هيتحول فمش هتقدر تكسب منه كتير.
47:18
أيوة ممكن يكون فيلم أحلى ممكن تكون قصة أحلى بس عشان كده أسخن في العالم دلوقتي هو ما بدل ما لو صوري عمرها ما هتجيب هتجيب الفلوس الأفلام بتاعت مابتروحش للسوني الناس إللي ماسكة سبايدر ما بس هما بياخدو الفلوس إللي بتعتمد على ال ال وبتاع والحاجات إللي بتيجي منه كل دا بيروحله فده ده السبب إنه ليه الماركت بيروح بيروح ليه ناحية ال ال عشان يمكن لما يكون عن إنه يكون قصة قصة الفكرة مش في بس ده كل حاجة في الدنيا بتطلع حواليها أي لأي ممكن يتعمل منه شغل ممكن يتعمل منه مسلسل.
47:58
وممكن يقلب الدنيا الجيمز الموبايل بكل الحاجات إللي ممكن تطلع منه دي الشجرة مابتخلصش يعني بالظبط و و أنا مش شايف على فكرة إن الهدف إنهم يعملوا ي يعلو من أي الهدف مش إنهم يعملو زيادة منه يعني الهدف إن هما يعملو فيلم زي ال العالم السينمائي.
48:19
هما مبيعملوش أفلام كتيرة عشان الأفلام دي بت ربعهم أنا مأظنش دا تماما.
هما بيعملو أفلام كتيرة عشان الآي سخنة لأن إنت دلوقتي هت المسلسل بتاع الممثلة إللي بتعمل دلوقتي الفيديو بتاعها أعلى من فاليو ممثله.
48:35
لو دي قدير ليه عشان هي بتعمل قوي لإنه شيء كده هيترجم هيقدر يطلع منه شو الزيادة هيقدر يتربط بب أفلام تانية والأفلام التانية دي هتترجم لإيه لمصادر داخل إيه مش إن هي عملت أفلام تانية جبت لها فلوس، لأ إن هي اتعملت شنطة الواد الصغير ممكن يلبسها يروح فيها المدرسة إيدي حط الصورة هالك على ال على الشنطة يتعمل تيشيرت يتباع يتعمل يتعمل 1,001,000 بحاجة ممكن تطلع من ال من ال آي بي دا عوضا عن النوم يستثمروا في فيلم بس يكون الاعتماد الدخل، وكل حاجة على الفيلم.
49:09
بس تمام فده لسبب إن ليه هما بيعملو حاجات زيادة.
مش علشان هما عايزين يعملو حاجة زي أو حاجة زيادة دي هتجيب لهم فلوس بس عشان هو عمل مسلسل زيادة هما عايزين يرسخوا الآي لأن ده هو إللي هينجح.
أنا بطول في الفيلا خالص، إحنا إمبارح كنا في ال في ال كلمنا على حاجة شبه الموضوع دوت هي يعني متفرعة سيكة بس هي مهمة ليه فيه فور بتاعتنا إللي بتخش ليه؟ ليه فيه فور بتاعت البيت خيش أوخ يشتم رسمي يعني إيه لما تيجي تبص على الأفلام الوحشة بتاعتها تحس دايما إن ال ما بقتش متحكمة إللي بقى متحكم هي ال بتاعت ال إللي إحنا موجودين معاهم من الأول إم ده واضح قوي في حاجة زي دكتور سترينج واضح قوي في حاجة زي طور إللي هي الأفلام إللي ممكن نقول أثارت أكبر درجة من الإحباط عند المشاهدين لإن كان عندها أمل كبير، ولأن إللي سبقها قبل كده كان حلو قوي ملموسة قوي في طور لا فنط ندر بالتحديد ثور آخر مرة شوفنا في جيم كان طالع بيان مع بالظبط عشان في بداية تطور لا فانت اندر يسيبهم بعد تقريبا 40 ثانية ولا معين ثانيه ولا معرفش مين بالظبط فأكيد ولما عملوا النهاية دي في للكارت بتاع الثور كان يا إما حاجة من الإتنين هو هيعمل حاجة صغيرة مع جاردينز جالكسي من ضمن كلهم أف ونخلص منه وكان لازم يخلصو منه، يا إما كان فعلا اللاينز بدايته تتلقى وتستمر مع بعض لفترة طويلة ولكن جارد ينظر ده جالكسي إللي لما إبتدوا كانوا كريس برات و زوي سالدانا وباتيستا و ماعرفش مين إيه النهاردة، بقوم إم وبطل لي كوبر عامل صوته فان ديزل طالع يتكرع في المايك والحاجات ديت وبتاع النهاردة عشان تبوك الناس دي كلها فيلم واحد مابقاش سهل علشان تحط يرضي إن هو يبقى موجود قدام قصة طومسون شخصيا بقت دلوقتي صعبة يعني مش مش هتعرف تعمل لي مش تعرفت عليه بسهولة و انت عايز تجيب ناتلي بورتمان وعاوز تجيب وعاوز تعمل معرفش مين فالدستور يلين متلمش ال بتاع الناس ديت مجاش على بعضه فالخطة مابقتش متحكمة الآي تم إهانته لصالح الأسماء إللي بقت موجودة جوه الفيلم وإللي إتنين خيشه ببعض بالظبط فدا بيدعم أكتر الفكرة إللي إنت بتقوله انه هو لأ هو مش عايزين نستار، أنا مش عايز خلاص أنا نفسي أخلص الناس دي كلها أصلا أنا عاوز ارجع لإن ال هو إللي يلي بداوي والخطة هي إللي تتحكم إزاي ولا زبدة فلان ده اسود السوبر في كان قد شيف ده بالتحديد ده لأن هما النهاردة بيغرقو الناس بتقول دلوقتي أنا مبقتش متأهب للي هو كان دا فوريفر والله بلا وكان دوفر مفهوش المشاكل دي هما قبلو أزمة واحدة طبعا إن الكلام باظت بأن مات ولكن هو معندوش أسماء عملها أزمة.
51:41
طب استنى على حوار أهو كندا فور ايفر؟ إنت عارف إن الرأي كوجلر هو إللي هيعمل الفيلمين الكبار ال ال كوجلر هو ال هو إللي أخذها فدا تسافري وكان ده هيكون فيلم في منتهى الأهمية لإن بؤم يعني إنت لما اتفرجت على فيلم زي اتفرجت على فيلم كابتن أمريكا في دماغك بقى تون لإن الروتين إللي هيعملو بالظبط هيكون عامل ازاي فانت دلوقتي وكل إللي عمله الفيلم الجاي هيكون هيكون فيلم كبير ف في منتهى الأهمية.
52:18
فيلم فيلم هو كان دا وكان ده في الآخر.
سيبك بقى من حوارات سيبك بقى مش عارف أنا عايز أروح بقى لل إيه لل بيسموها البلاك شيب إللي الناس مبتديلوش حب كتير مع إنهم بيلعبو اللعبه صح جدا إم الاستجوابات أه أي نوع بس أنا بس عايز لازم أديه لازم ياخدوا لأنهم بيعرفو يوزنو الموضوع بشكل مش طبيعي عندهم الاسم.
52:42
السينما إللي مبنية على اسم التجارية المبنية على اسم وعندهم السينما التجارية مبنية على اي بي تمام بيوزنو الموضوع وبيعملولهم فيوجن بشكل مش طبيعي كده يطلعوا حاجة زيادة عن اللزوم، إللي هو أنا حاسس، أنا حاسس بالذنب عشان أيه، دس أتفرج على الفيلم ده، شفته لسة.
53:02
هاهاها إللي هو إنت بتتفرجي تحس إن انت واخد أسد الي هو ايه فايدة إزاي؟ إزاي فيلم بالجدية دي وبيتكلم وا؟ لكن لايك كل البريطانيين لما يروحوا أيوة هو ده يقوى حاجة في منتهي الجدية وعارف مين إحنا في استعراض دلوقتي كله بيرقص وإنت فرحان لا أيوة يا أستاذ أنا مش متخيل إزاي حبقى فرحان والله أزاح بيسجلهم وبعدين أقول لك وصلت لإيه؟ هاهاها لكن أنا.
53:27
انا زمان إحنا.
كلنا.
أنا من زمان قوي بقى قبل.
قبل كانت قبل عصر بتاعك بكتير.
قوة ربنا على أفلام الفيديو بتاعت الأفلام الهندي أميتاب باتشان و ماعرفش كان واحد إسمه ميث وللا شاروخان ده ما كانش اتولد أخر أصلا كام كان فيه واحد إسمه ميثو.
53:42
نشكر بورتي ولا ولا معرفش مين أو كانو الأفلام دي أسماء دي.
على فكرة إحنا عمرنا ما سمعنا بتتنطق هاهاها إحنا كنا بنقراها على الكفر بتاع الشريط الفئات شاس أو على الشاشة مانعرفش أكتر من كده و شوية ممثلين من دول أن كنا بنحب الأفلام دي و.
و ساعتها ما كناش عارفين إن في حاجة اسمها سينما تانية.
53:58
أصلا أنا ابتديت اتعرف على الكلام دوت فيما في اعدادي وفى ثانوي.
لكن قبل كده كانت أفلام هندي و أقعد أسقف وأعيط وأضحك وأرقص وكل حاجة انت عايزها في الدنيا.
وبعدين لما فهمت السينما إللي بجد علاقته بالأفلام دي طبعا تراجعي تراجعي تراجعي لغاية لما اختفت هو مؤخرا مؤخرا ده إللي هو في آخر 78 سنين.
54:15
الناس بدأت تقول يا دي السنما الهندية فرصة تانية لأ الوضع أتغير عن زمان.
لالالالا مبقوش زي الأول لأ دلوقتي بقى في السينما بجد وإحنا طول عمرنا نسمع إن الهند فيها السينما بجد طبعا بس إللي بيوصلنا حاجة تانية بالظبط يعني كده عملت عليها مخيفة وفي الآخر مش هو الفيلم الهندي داخل الأوسكار.
54:33
لأ ب بقرار مش في المعمل عشان تاخد أوسكار عملو عليه كان بينزل كده يا محمود كان جوايا انتظرها فته الكام بين إللي كانت على السوشيال ميديا إن ده هو إللي داخل الأوسكار ومش ح يكتفي بالكاد يجري بتاع الفيلم الأجنبي ده عاوز في جو لا فاكس وعاوز أغاني وعاوز حاجات كتير قوي يعني وعلى فكرة هو لسة بيكم بين في السكة دي بعد ما خسر للبطل الأولانية ولسة بيكم في السكة دي المهم ف لأ لأ ده فيه حاجات تانية وفي بتاعتهم ناخد فكرة، خلينا نتفرج اتفرجت على بيكي أوكي ومش ومش فاكر كاميليا تاني.
55:03
ما يا جماعة هما على حطة إيدي من 25 سنة زائد آه إنكو هاهاهاعع أدوا شوية في الاستعراضات عقدوا شوية في ال معرفش مين بس ما هو هو سينما بص متبصلهاش إن انت داخل دلوقتي هو نفس ال إللي عدنا نتخانق فيه المرة إللي فاتت إللي هو إنت إنت دلوقتي لازم تعمل حسابك إنت داخل في داخل السينما إيه إنت داخل شوية تستمتع ولا إنت داخل عشان عشان عايز حاجات لمسك فاهمني؟ وينطقها في بورت و و و أنا الحاجة فيلم ماد ماكس فيلم جامد جدا محدش يقدر يتناقش في ده بس هو فيلم.
55:35
في المقام الأول أفل الأفلام الهندية.
بيعرفو يلعبو الموضوع ده بشكل مش طبيعي يعرفو يعملو سينما التجارية حلوة تنتر تين داماسوس فيلم زي فيلم وو حتى يرجع ورا شويا.
الأفلام ممكن نقول جدية شوية زي العزومة إيه أمير خان في الفيلم يخليك تعيط فيلم يخليك تضحك وبرضه يخليك ترقص تمام ايه الحاجات بتاعت يي شاروخان برضه حاجات حاجات خرافية مش أجمل فن بتشوفه بس السينما التجارية حقيقية.
56:04
يعني إنت إنت دلوقتي.
لما لما أنا روحت مصر أنا في مصر دلوقتي أوكي أروح أتفرج على ال على فيلم دلوقتي تجاري في مصر واحد تاني لأحمد حلمي، ده الفيلم التجاري إللي بتعرف في مصر.
أروح الهند أشوف المعاد إللي دا المعادل عندهم.
56:19
الأفلام التجارية تمام أروح أتفرج على في إيدي، تمام، انت بتتكلم في عوالم مختلفين، يعني ده التجاري يعني ده المفروض يقعد بتقوم التجاري عشان إحنا عندنا بالنسبة لهم الربح في إنه يصرف قليل، هيدي العملية إم دا و وبعدين دي نقطة تانية ممكن لو في وقت بنتكلم فيها عن سايد نوت بيلتقي فيها دلوقتي استقبال أي عمل إبداعي من أي نوع مش أفلام بس ده وإنت بس خليها على جنب دلوقتي ال.
56:46
آه ال الفكرة هناك فكرة زي ما إنت بتقول إنك تتقبل ده لو إنت عارف إنت داخل تتفرج عليا أنا وأنا بتفرج على فيلم هندي تجاري عشان نخلينا تتحت الأمر لا بتاعت الدول عارف إنه دخل أتفرج عليا مابحبوش مابحبش ودان سينج آت ماعرفش مين وعندي جباي صغيرة مش عارف بصراحة دي ممكن تكون عنصرية سيئ اللغة تمام زي ده؟ لأ ما الجاب الفظيعة في البروفايل أوكي ما بين ال بوليود ستارز والجنرال بس الهند كبيرة من فول 1,000,000,000 شخص بس حول لكبير لاقدر دا برا ال جاب بتاعت اللوكس في السينما الأمريكانية مش كبيرة قوي كده أوكي وال جاب بتاعت اللوكس في السينما المصرية مش كبيرة قوي كده إللي هو إللي هو يعني آه إللي هو آه أحمد حلمي بي أكتر واحد وسيم.
57:34
وآه وفي ناس كتير شبهه حسين فهمي ده كان حاجة تانية سيبك منه ده وهو ده إللي أنا شايفه ال هاهاها مش شبه الناس مبيعبروش عن أي حاجة في الهند على قد ما أنا بشوف يعني نطري ليبقى بحس ان أنا ح أو وقدام عمل مصطنع أكتر من اللازم وال إللي إنت بتقدمه إنك تضحكش عليها الكوميدي ما بتوصل، ليش الملحمية في الأكشن مايكل بيج؟ على فكرة أتت مايكل بيش بس ده جود كايند وعليه مايكل بيعمل حاجات كتير جامدة أعمل حاجات كويسة بس هو يعني بيعملو مايكل بيه أحسن المايك لباقي نعوا إنت لما تكون إللي استعراضات يعني ما بص بص الراجل ده عمل مجهود جبار هايل جميل ماعرفش مين بس مبحبوش هاهاها إن هو بس إنت ولد بينزل على المول إنو طري و آه هو إنت إنت بتابع كتير بتتفرج على حاجات كتير مؤخرا مؤخرا بس بدأت ارجع العالم ده تاني إن أنا كنت كان في الفترة في الأول لما دخلت أتفرج على أفلام وكده جاتلي فترة اييه إتفرجت على الكلاسيك الحاجات ال ال زي ما يقولوا إيه البتاع الأفلام الهندية إلي أي حد هيدخل يتفرج علي هي من إرث وبتاع والكلام دا.
58:48
بعديها رجعت تمام أرجع تاني بقى دلوقتي رجعت ب آه شفت إللي كانو بيعملوه في الكام سنة إللي فاتت إسمه ايه إسمه إيه سليمان ح حاجة سليمان الممثل بتاعه شفت الفيلم بتاع موجود على النت برضه بيعمل دور مصارع برضه بدت الواحد بيكون محتاج دا واحد بيكون محتاج الفيلم إللي هو بس تخليه شغال على ال على ال مش لازم يكون مركز 100%، بس لما تركز معاه ده أسلوب، بس أنا مش عايز أنا.
59:24
أنا لا.
بابا ماهر من الجانب الآخر مسلط عليا آه سلاح إن لازم أتفرج على تريجل الآرو لازم أبقى جاهز بيه قبل ال الحصاد وعدت عليا خمس أو ست سهرات، كنت قاعد لوحدي، والفيلم قدامي بس قلبي معجبنيش هاهاها بس لأ لازم لازم يعني خمسة الجاية بقى إن شاء الله خطوة جايه بقى أو مشدك أكتر كده مش عارف مين عشان يتفرج على حاجات أنا مش وقت كده.
59:49
أيوة إيه المهمه ده ده ده ده نقاش ده اليوم من آخر كانت كاتيا مخرج لأ أنا هاهاها مش عايز أطول عليك أكثر من كده ايه ايه دا مازنجر مازنجر وانا كمان بس مش هقول لك لا ده لسة جايين عشان كده كده هنعمل دا كتير.
1:00:04
أكيد شكرا على مشاهدتكم شكرا على استماعكم اعملو الحاجات ال إللي أنتم شايفينها مناسبة لو عجبكم ال البوتكس دا مش عطل بقى كتير آه ليخلص ضميرك معرفش أعمل الحركة دي برضو خالص نفسي أتعلم أعملها بس مين لي مين لي آت أكدوا إن أنتوا تسيبو الريفيو على ال و للناس إللي بتفرج على اليوتيوب لكن إنتو عاملين لايك على الفيديو واشتركو في القناة عشان أول ما ينزل فيديو جديد يوصفكم على طول تقريبا فيديوهات بشكل يومي بتنزل هنا و ايه اشتركوا عند قناة أستاذ يا عمي محمود فضلا وليس أي حاجة تانية جميل جدا السلام عليكم
