السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم في تكست جديد، ويوم أحد جديد، والساعة إثنين، والنهاردة معانا ضيف عزيز جدا علينا ملاك اللحمة، حافظ حتة حتة في البقرة وفي الخروف وفي كل حاجة، تسويات تقلقي، قطعيات تلاقي أشكال سوى تلاقي مطاعم منيوهات استشارات، فاينانس كلام، كل ما سوف يتمناه في هذه الحلقة سوف يتعمق أكثر مع الشيف محمد صلاح. هاهاها حلوة حلوة هاهاها. حلو مين يقول. هاهاها عمور. إيه الأخبار الحلوة. الحمد لله يا باشا، والله أنا مبسوط جدا، إحنا نصور سوا ومن أكتر الناس، وطبعا ده مش مبالغة في الكومنتات، عايزين الشيخ محمد. صل الله. يس فعلا والله العظيم ماشي. يلا بينا السوش متحمسة حلو وإحنا حابين نتكلم بتفصيل و آه ونعيش مع بعض الرحلة دي. أنا حابب أعيش معاك تجربة. مهمة جدا وإنه ناس هاهاها. والناس أكيد حياة تسمع عنها أكتر وأكتر. فكرة إنشاء المطاعم. تمام، وأنا عارف الموضوع إن الناس فاكرة إن هو سهل قوي. أه معايا جبتها من ع النت؟ كل حاجة سهلة ولذيذة ومش عارف إيه. وكل حاجة تمام متاحة. وشايل بس عيني بعد كده. فطبعا حضرتك عندك يعني إكسبيرينس وخبرة قوية جدا في هذا المجال. فا فا حابب ننقل ده للناس ويسمعوا أكتر عن المجال ده بالتفصيل الممل تمام، ماشي، ولكن قبل ما نبدأ أنا حابب نعرف الناس من هو الشيخ محمد حتى يكون له الصالحية إن هو يتكلم في هذا الموضوع. بص هو أنا شايف إن ال الصلاحية إن أنا أتكلم في الموضوع ده، لأ بحق ربنا، يعني مش. مش. يعني فيه ناس ما شاء الله أشطر وأحسن وأقوى بمراحل يعني. بس هو الحمد لله الحمد لله. يعني أغلبية المطاعم إللي عملناها. الشركة ال إللي أنا عاملها إللي هي شفت استوديو إللي هي معايا فيها إتنين كمان. هو حضرتك عندكن شركة شيبس الستوديو؟ عندي شركة اسمها شيبس استوديو شركة دي بت معنية بالاستشارات بتاعت المطعم. حلو جدا. بدء نعمل حوالي أربع سنين إم، وأغلبية المطاعم إللي الحمد لله الحمد لله اتعملت ناجحة وشغالة وضربة و عاملة شغل كويس. عملت كذا مطعم. آه، عملنا حوالي آه سبعة تقريبا أو. 87 مطاعم؟ مش ده غير مطعم بحضرتك؟ ده غير المطعم بتاعي. أه غير سري داينر. يعني سرير دي حاجة الحاجة التانية. ده حاجة؟ ده قصة مختلفة، يعني ده بقى بزنس؟ ده؟ إنت ده إنت جواه؟ بس مش عايز أقول لك يعني أقولهالك إزاي؟ أنا أكتر واحد جبان في الدنيا في الحتة دي؟ أنا يعني أنا. أنا بعمل أكل حلو من زمان، أوكي، بس هي قصة زي ما أنا زي ما هنقول إن موضوع مش إنت عشان بتعرف تعمل أكل حلو، هتروح تفتح مطعم من ميك، بتعرف تعمل أكل حلو، الله يرحمها، يعني صحيح، وأختي بتعرف تعمل أكل. يعني أحلى مني ألف مرة حلو، بس ما حدش عمله في مطعم تمام؟ لإن هي مش الشطارة في إن إنت تعمل مطعم، تمام؟ مش إن أنت بتعمل أكل، إيه القصة كلها، فا لو إحنا بنتكلم على صحيات ال إللي هيتكلم في الموضوع ده، أنا هتكلم على. خبرة قد كده؟ خبرة قد كده. قد كده ما أنا في الأول، وفي الآخر، لا، دي كلها يعني كام سنة؟ 89 سنين؟ هي؟ وده قليل. أه طبعا بص، فيه ناس يعني أفنت عمرها في الفي، القصة دي، في ناس بقالها عندها 25 سنة خبرة أو 30 سنة خبرة أو القصة دي فهما يعني آ هما أقوى بكتير، بس هي السوشيال ميديا دايما خداعة، دايما أقول إن السوشيال ميديا خداع بتدي للناس كتيرة متستحقش وبتاخد من ناس كتيرة تستحق، فهي دي النقطة فا. تواضع. تواضع. كده. أنا مش تواضع. تواضع. ماشي. دي حقيقة إنت فعلا في ناس عندك شاطرة جدا، وفي ناس بس مش حد عارفها، وفي شيفات ممتازة مفيش حد عارفها، وفي ناس بس هي السوشيال ميديا. و رزق من ربنا ورزق. هي رزق من ربنا في الآخر؟ طيب دي ممكن ممكن يبقى واحد شاطر جدا بس الناس مش قبلك في الكلام وفي الإلقاء وفي الحضور وفي كل حاجة من الحاجات دي؟ كلها ما هي دراستك؟ أنا. إيه أنا خريج أزهري. هاهاها يا عم بآه. والله يا جمال أصلا. أوكي درست إيه بقى جواها؟ القهوة هما بقى؟ هاهاها يعني؟ مش مصدق. يعني من منحدد خريج أزهر إم. ده أنا كان مجموعي يدخلني طب أسنان كمان، و فأنا ما رضيتش. كنت أنا مهتم كده. أتعلم شوية حاجات كده في ال آه في الحاجات الدينية. أكتر، أوكي؟ فأنا قعدت أدور إيه أحسن الكلية ممكن تتعلم فيها، فهي كده مكنش عندي بديل غير القصة دي يعني غير ال. الظهر. أه أه بس فا دخلت كلية بامتحان مش بمجموع أصلا، يعني لو رجعت الامتحان تدخل الكلية. أوكي بس تمام، فدي دراسة دراسة دخلت الأزهر. أه بس للأسف دخلت جوه اتصدمت بالواقع شوية، إن إنت لو لما هتتخرج حاجة من حاجتين. يعني يبقى مدرس، هي تبقى في. في الجامعة أو إمام يعني أه، وأنا مكنتش حابب إن ده يبقى مصدر رزق مع إن هو شرعا هو مفيش فيه مشاكل، نعم خلاص، بس هي النقطة. إن أنا كنت حابب كده خلاص، فكنت حاطط أمل كبير إن أنا أبقى إيه؟ مكمل في السلك الجامعي، بس أنا الحمد لله كنت بنجح بتقديرات في أول. أول سنتين بس جت في السنة التالتة، والدي توفى، فوقعت نار أهبل، السنة إللي بعدها وقعت، فما جبتش، المجموعة المفروض يخليك تدخل تكمل في ال إيه في الكلية، فلقيت نفسي يا نهار أسود، ده أنا كل إللي مخططله انتهى وتدمر. أنت كنت عايز بقى مواعيد ودكتور وتكمل؟ أيوه بقى كان بيدرس لي يعني عمالقة ال. عملت علماء الإسلام في الفي الوطن العربي يعني أه طبعا، فا فكان الواحد نفسه يعني يبقى طالع زي الناس دي كده، لدرجة إن أنا كان. كانت ال ال جت عليا لحظة كده، كنت بلبس اللبس الأزهري هاهاها إنت بتضحك كده؟ هاهاها. لا أنا بدخل الجامعة بدل يا دكتور. أوكي مساء الخير يادكتورة يابني. أنا مش فتر يابني، أنا معاك في الدفعة ياها. إنت متخيل يبقى باللبس الأزهري؟ متخيل؟ دلوقتي بقى إنتي عارفة أنا أول مرة أقول بقهوة أي حاجة في الحياة؟ على حد غريب. يوسف هاهاها مستغرب هاهاها أوكي هاهاها. هاهاها فا فبس لما ده حصل. بطلت بقى يعني خلاص بقيت على أرض الواقع. أنا تخرجت معلم، طب إيه؟ هنعمل إيه؟ مش هبقى أنا ولا ده ولا هبقى ده انسى؟ أوكي؟ عملت إيه بقى؟ بكره التدريس جدا بصور سبحان؟ الله بتكره تدريس جدا، أما إنت كنت راسم معيد وبتاع على يعني. ما بكره التدريس في حتة، لأ، دول بالنسبة لي مش مجرد آ. يعني معيد ال المعيد والدكتور إللي في الجامعة، دول، دول علماء، دول، بالنسبة لي ناس علماء خالص، مش حاجة عادية. بس التدريس في الآخر. بس مش قادر أقول لك زيها زي مدرس المدرسة. أه، أكيد. طبعا بس خلاص، فا. فا بالنسبة لي، ومش عايز أقول لك أنا كل الشغلانات إللي كره تأهيل اشتغلتها، يعني طول عمري بكره لما بعت. إشتغلت في الموبايل بعد الكلية. أه. بلا خبرة. آ. لأ. طبعا. خد تشمت أنا وأنا بدرس. كنت اشتغلت بعد وفاة والدي، قعدت لي سنتين، بقى أنا عايز بقى يعني أعوض الجاب إللي حصل بوفاته دي، وف عايز أنزل، أشتغل بقى، ومش عارف إيه، وعايز أبين، أنا راجل بيت، و. خاصة، وتقف، أنا لسه. مش. مش كبيرة يعني. أنت كنت أكبر؟ أنا أكبر أخواتي، أنا عندي أخ وأخت أصغر مني. فوش طبعا نتحمل من؟ رز أه، وهو يعني إحنا كنا معتمدين ما في عارف إنت مفيش حد بيبقى عامل حسابه أبوه هيموت يعني أو أمه تموت؟ كده. ربنا يحفظنا. يا رب. يا رب. ربنا يحفظهم جميعا. فاهم؟ فإللي حصل إن. إن لقيت نفسي اتخرجت راجل بلعب وتربو، لو طول عمري أنا كنت ألعب طول. هاهاها. وتلعبيها. فبلعب وتلف، ولو أنا كنت بلعب كورة ما أنا لسا كنت ماسك المنتخب إلى الإداري بتاع المنتخب لغاية من ثلاث سنين فاتو، بس قدمت استقالة، لما. خلاص بقى ابتديت أبقى مشغول ومش قادر أروح الاتحاد، والكلام ده كله، أوكي، كنت بسافر مع المنتخب، سفريات كتيرة، هاهاها، إنت مذهول بالمعلومات دي كلها، كنت بلعب وتربو، لو بطلت فبقيت. إداري في نادي الزمالك. ها؟ أيوة أنا كنت بقى في الزمالك، المهم يوم مرتضى منصور كسب أول مرة، خلص، روحت التاني يوم قدمت استقالة. هاهاها. أنا مليش دعوة بالكلام ده. هاهاها. تاني يوم في الأول، ما هو ماسك حتما داخل سلام عليكم وأقعدي سألتيه، سلام على ماشي، ومشيت فيها على طول. أنا بحاول إيه؟ أجمع؟ أصلا ما كان حوار، الطبخ راحة يعني دخل. فين ولا الهوا. كل ده. أنا راجل محب فقط لا غير. محب للطبيعة بقى له. أحب أقعد أتفرج على فتافيت، يعني يوم ما تجيلنا فرصة كده يبقى إيه؟ يا أحيانا كانت إللي هو سند أو الشتايم، ساعتها كانت فك التشفير بتاعها يوم في الأسبوع، فبحب أتفرج على حاجة بتاعت فود نتورك والكلام ده كله. بتشدك؟ طول عمري. يا نهار أسود، أنا حابب الأكل من صغري، مش عشان وقفتي مع أمي في المطبخ وكده، أبويا ما كانش بيشيل كوباية من مكانها. أوكي. فكانت أمي. أنا شايفة إنها واحدة مرهقة بدنيا بسبب إنهاك. هي بتشتغل وبنفس الوقت بترجع بتعمل أكل وشرب ووبي، فأنا بحاول أساعدها، يعني عايز أخف عليا، الحلم بتاعها ده شوية. فكنت ببقى عايزة مثلا أجهزها حاجة أعملها حاجة بتبقى هي ثقيل تلقيها موجودة وجاهزة عشان ما طبعا هيقطعلك شوية بصل ومش عارف إيه، فأقطع طبعا أقطع بصلاية كبيرة بصلاية صغيرة. الكلام الفاكس إللي إحنا كنا بنشوفه ده. آه لغاية لما تتعلم منها الأكل، وابتديت حبها في المطبخ و. و. يعني هي كانت بتتفرج وبتتفرج معاه مثلا جدا، يعني أيوة، بس هي قصدي. هي بالنسبة لي كان منع أنا و ولغاية دلوقتي أيوة أنا لغاية دلوقتي شفت إبراهيم ده، يا نهار إسود، أيوه، يعني أنا بشوفه بحس إن أنا يعني إيه بقي تقزز؟ صغرت كده يعني؟ شفت إبراهيم؟ أهلأ، ده المعلم، يعني أنا. أنا كمية كريزما هستيرية، إم. أنا شيف، أسامة، أسامة، سيد لما توفى أنا عيطت يعني بالنسبة لي ده واحد، يعني كان في بيتنا ليل ونهار، إم. مفيش حاجة اسمها منتفرجش عليه، ما أنا انبهرت بشغله، بالحاجات دي كلها تمام، فبالنسبة لي الناس دي كانت عمالقة يعني إم، فكنت ببقى بحب أتفرج، بحب انبهار، متخيل بقى بعد كده تيجي عليك يوم. لحظة توقف، تصور مع شفتها بتسلم عليه بإيدك. بالنسبة لهما في الأسود، أنا اليوم ده عارف عملو فرح، فا كنا. كنت، كنت في القصة دي من زمان، وبتبقى أجيب كتب. مفيش كتب؟ إنت بتعمل الكلام ده، بل مع أشغلك إللي هو في السيلز. ومش سيلز. وفي الموفي الوتر، تقول إنت بعد كده اشتغلت إداري، فإنت بعد ما بطلت بقيت بتاخد بتشتغل إداري بتاخد مرتبها من صحيح، بس في الآخر اسمك بتدخل فلوس إم. والناحية التانية بقى. ده إنت شغال إنت بقى مع؟ نفسك بقى. آه. بس مش عارف أعمل. إيه إنت آه ده هواية؟ كل طول عمري بقول أنا إللي أنا هعمله قدامه، أنا هعمل إيه؟ لغايت لما جت لي فرصة إني أشتغل. سيلز في حتة فيها عقارات عقارات؟ يا نهار أسود، مشغلة، مصابين و بتضحك عالناس و مش عارف إيه، و أكتر حاجة بكرها في الحياة دخلت ومش عايز أقول لك أنا تميزت فيها جدا، لدرجة إن أنا فاكر مرة قعدت مع عميل الراجل قال لي صلاح بعد ما وقع على عقد قال لي هو أنا مضيت معاك إزاي؟ فبقول يعني قالي يعني انت بعتلي الهوا؟ لأن إحنا كنا بنبيع كسم اي فيلا، يعني إنت بتخش تحت يعني تبني الفيلا بتاعتك بمزاجك، بس ملتزم بالروح وبالألوان و بالسقف والكلام ده كله. فإنت في. لا مش قايمة بالفعل، إنت مش. مش بتدخل تقول له عايز إيه؟ لأ، هي مش موجودة أصلا، فإنت وصلت إن إنت بتبيع للناس التراب والناس مبسوطة وبتشتري. وطلع فعلا المجال. في ناس نصابين وبتاع. والشركة إللي كنت شغال في شركة من ضمن الشركات إللي كانت شغال فيها، هما نصبوا عليا أنا شخصيا. هاهاها نصب علينا، ونصبوا على أخويا في الفيلا بتاعته. كان هو عايز ياخدها، وبعد ما أدفع مقدمها راح ناصبين على قصة طويلة كده. هاهاها. أوكي، فإنت كنت يعني شو كنت فاكره مثلا؟ موجود، بس إنت عرفت يعني تدخل جوه المجال وتظبط نفسك؟ واشتغلت لحب بقى في الشركات إنترنت إللي بتاعت عقارات برضو ممكن ناس محترمة، بس دول ملهمش علاقة بحاجة دول مجرد بكر يعني. أم بس وبعد كده في حاجة ناقصة؟ مش ده إللي أنا عايزة أشاطر وبدخل فلوس فلة؟ كنت فلوس حلوة قوي قوي يعني؟ أوكي؟ و جبت عربية بقى من فلوسي وجبت مش عارف إيه. و جبت شقة وجبت. وده برضه كويسة. يعني إنت بنيت نفسك بنفسك من الصفر تماما؟ آه نقدر نقول كده؟ أوكي؟ ما ف. ما يعني مفيش حاجة سابت يعني فاهمة قصدي آ أبونا بس كان ربنا كويس ومعلمنا الأخلاق حلو، خلاص هو دي كان بودي بالنسبة لي أهم حاجة في الدنيا، طبعا ماشي، لا فعليا بجد. أيوه. أيوه، أيوه. أنا فاكرة الناس فاكرة، أنا لأ، يعني دايما إيه مرة واحدة صاحبتي قالت لي حاجة؟ إنت بصراحة مش مكمل لك مثلا 150 ميتين، 300,000 جنيه، بقى، إنت. أنا بقول لك إيه؟ هاهاها أنا بعيش الأسبوع بأسبوعه. هاهاها إنتي قلت لها الأسبوع بأسبوع. هاهاها. قلت لها أنا ممكن الأسبوع الجاي مايبقاش فلوس، فإنتي ده إنت الرسك. كل ده إنت عايشة بسكت؟ كل دي كانت القصة يعني ال القصيرة ال مش قادر أقول حزينة، بس هي يعني في الآخر، هو الواحد برضو تعب عشان يوصل شوية للي هو فيه، آم أنا أعتقد إنه جزء كبير من نجاحي، في الوقت ده كده يعني كان بسبب آ دعوات أمي وحبها، والكلام ده كله، و الحب بتاع الناس، ده إللي إنت إللي إنت بتشوفه دلوقتي حاليا م مفيش حد يدخل فيه خالص. لو تهربنا. تعطنا لو اتنططنا. مهما كنت إنت فاكر نفسك كاريزما و شاطر وجامد وثقيل، وعندك معلومات مش موجودة عند حد. في الآخر في ثانيه. لو ربنا مش مقدر لك حب الناس ده الموضوع ده منتهي. صح؟ بس فاشتغلت الحاجات دي كلها عشان ألخصلك واتجوزت مراتي وأنا راجل مدير باب، مدير مبيعات وتسويق. أوكي خلاص ماسك السيلز بتاع الشركة وفي نفس الوقت يعني ال الماركة دي عشان مدرس الفرنساوي مش موجود خلاص هي إنت إنت ماسك الحتة دي مع دي؟ حلو وبدخل فلوس كويسة وهي متجوز اني هي ست مضيفة طيران في شركة محترمة. ومتجوز اني مدير مبيعات عندي عربيتي وعندي حركاتي ومش عارف إيه وكده تمام تاني. ابتديت أدخل الصفحة بتاعت إيجيبشن فودز. إحنا بنواجه كتير كده. لأ يا باشا. خد راحتك. بص. دخلنا جيب شن فودز وابتدينا نلمس في الحتة بتاعت الأكل. أه أبو سمرة ذكر. ذكر حتة، أنا شفت. شفت بكرة سمرة، لأ. أنا شفت أولهم في أول ما لقيتك مبتقلش على بعضها، هتقفل، قلت بلاش حرق إللي بيحصل هاهاها عشان آجي وأنا ه 100% مش عارف إنتو بتقولو إيه؟ أهو ذكر في القصة كده إن إنت انضميت ليهم في. لما هما بدأوا الصفحة وبدأوا ما عملت بقى حوار الصفحة وكبرت إزاي إنت؟ عارف؟ أنا طول عمري بشوف إن إللي بيطلع تليفون وبيصور الأكل ده راجل محدث محدث. يا نهار إسود، يعني الناس بتقعد تصور أكلها. و ده قبل ما تدخل؟ أه. أوكي. وف إللي خلي دخلت، بس المفروض إن في يوم سبقت صحابي على رفاعي. فبعتلهم على الجروب بتاع البي بي أم يا بي. أم. خلاص بالبلاك بيري بن؟ أيوه. قلت له يا جماعة أنا وصلت، والأكل أهو. وصورت الصورة. فكنت أنا شفت شوف مفروض زي وروحت أنا عامل عليها لايك. هي كانت لسا بادئة بقالها 34 أيام؟ أوكي؟ فا، وقلت وهما بقى كانوا بعد مانزلوا بصين تلاتة كده فبيقولوا يا جماعة لو عندكو حاجة تشاركونا بيها شاركونا فبعتلهم الصورة صورة تعرف؟ لقيتها تاني يوم نزلت أهو التعليق 34 كلامات كده خلاص، وإنت بقول لك أبو صلاح ما تيجي معانا ومش عارف إيه، يلا يا معلم. أوكي. أه بعرف ادوق وبعرف استطعم وبعرف أحكم ومش عارف إيه بقى. ماشي يلا. فدخلنا وبتدي بداية الدخول للأكل بقى. أه يعني ده وأنت في السيلز وشغال ودنيا وتانية حاجة تانية خالص بالظبط ودخلت نفسك ده إيه في الهوجة إللي أنا؟ ببقى خاطبه في أول جوازي بقى، وعشان كده في الأول بس أوكي ورفيع بقى سمباتيك وراجل رياضي وحركات و وبطن شوكولاتة أو الصدر بلاطه أو الكلام ده كله حلو. الللي مش عارف، يمكن إحنا اتكلمنا فيها بشكل مفصل مع أبو سمرة في كذا، أبو سمرة ممكن تروح تشوف الحتة ديه، وحكى القصة الصفحة ب بشكل كويس وحكايتها وبتاع. صفحة كانت مؤثرة جدا جدا وقتها. يعني على الشهر الأسود دي كانت تحرك السوق؟ في السوق، فعلا في مصر تمام كام؟ خلاص فا وبتديت بقى أخبط في الحتة بتاعت الأكل دخلنا. خلاص المدخل بتاعك؟ دي كانت البداية، إم حلو آ جت علي لحظات ابتديت يا جماعة خلي بالك محتاجين نطور من نفسنا، نطور نطور، نطور نطور، فبقينا نعمل إيه بقى ب بميتين كل أسبوع بليستور من مشاكل مش عارف ينفذ، طب يا جماعة ننفذ بقى؟ ففي مرة راحت مرمي الي كلمة بقول لك يا أستاذ أحمد مجاش قلبنا نفذ امتى؟ أم. طب أنفذ، أنفذ، أخلع مشكلة، يعني خلق أصلا نفذ، يعني أنا في الآخر ماشي، يلا بنفس. ماشي. فقعدت أدور أعمل إيه عشان أنفذ وأطور؟ عايز أقول لك إحنا. أنا كنت بقول أفكار ساعتها في الوقت ده بتتنفذ في صفحات الأكل دلوقت، أوكي يعني فابتديت أ، روحت رايح بقى سمعت عن حاجة اسمها جمعية المصرية للطاقة، روحت رايح مقدم فيها، ودي كانت بداية إن أنا قابلت شفتها إبراهيم وقالوا إيه؟ ده؟ عندنا كرسي بتاع لحمة لحمة، طول عمري اللحمة دي، بالنسبة لي لغز لغز، أه لغز، ولو أنا كنت بعد أتفرج عليه بقول لك كنت ببقى منبهر بالكلام إللي بيقوله هو إللي بيقوله ده إيه؟ الأسامي دي؟ يعني إيه؟ لحم الخاصرة؟ يعني إيه؟ مش عارف إيه يعني إيه؟ إيه هو إيه؟ طيب زي ما إنت مثلا آه في حتة خطفتها كده، أنا ما فهمتهاش إيه؟ روحت دخلت كورس طبخ يعني يعني يعني يعني الجمعية المصرية دي بدي الجمعية منشأة بقالها 22 سنة أو أكتر من كده، تخيل بقى تمام؟ قديمة قوي تمام؟ خلاص دي ب بت بت بتطور مهارات الطهاة المحترفين والناس الهواة حلو إنت إنت بقى كنت شغال عادي جدا في حياتك. أهو روحت أول مع؟ إذا شافو تبقى وكنا بقى أنتشرنا بقى. وبقت الصفحة داخلة. إنت شايف إن ده يعني هي سبورت الحتت جدا مثلا؟ وهي؟ تخليني أبقى راجل؟ فاهم؟ كريتك بجد؟ هيثق لك يخليك مم تمام؟ فرحت رايح مقدم فيها. وفعلا اتعلمت مرة وإثنين وثلاثة واتبسطت وحضرت ش يعني عالكرسي، شفتها إبراهام رايح بقى قبل ما يروح بساعة، وأنا مواعيدي تعرف أصلا. هاهاها. إنت عارف. هاهاها. خلاص أنا رايح قبل بقى الكرسي بتاعه ومش عارف إنتركونتيننتال سيتي ستارز ومش عارف إيه والكلام ده. هاهاها يا لهوي اجدعان يدعو مش عارف. وروحت قابلت بقى الناس كتيرة واتعرفت على ناس كتيرة ومش عارف إيه، هوب سمعت. لأ، ده الموضوع ب بيكبر، ده فيه حاجة اسمها الأكاديمية المصرية في نقطة والتذوق وب. كنت أنا وحاجة تانية. أه كل ده يعني لسة في الوتر، بولس في المبيعات و بس بس. بس بتش مضربتش الكرسي كروب. لأه إنت لسا محافظ على شغلك الروت؟ إللي لسة بظبط؟ أهو؟ ده مصدر رزقي؟ وش عقارات التاني؟ ده إحنا كده بن ستبني بنها فون مثلا في حتة تانية أوبن. أكيد أنا بصرف عليه من جيبي، إحنا مش مفروض الدقيقة خدت مننا فلوس، إحنا يعني إحنا زباين قال لك إنه تعرض عليه فلوس، طبعا، قال طبعا بالدولار، ومارضيش يبيع. هو قال أه، بس أنا عايش أرقام. طب مش قادر مضربتوش بال بال بال كاميرا في وشه؟ سألت؟ السؤال ده؟ سألته. قلت له دي ما بقتش؟ قال لك إيه بقى؟ هاهاها؟ طيب. تعرف لأ مش الحلقة من هنا. هاهاها هو. حكم بيع، بيع. وبكره الصبح نعمل غيرها، أصل هي. هي بينا. هي مش بال مش بالبوستات. هي مش بالصفحة، هي مش ورق حائط؟ قلت له بعها وبكره نعمل صفحة غيرها هو. لا، لا، هو قال. حبيبتي، بيبي. هاهاها. هما أصحاب في بعض ملناش دعوة بيهم. اخبطو مع. بعضها. هما حبيبي هما أصحاب مع بعض يا جدعان. ما عندناش، بس هو قال إن هو كان عنده خطط لجيش فريده بشكل أكبر وأكبر. فعشان في الحاجات دي تمام؟ بت بتقول في البوتكس ينفع نشتم؟ لأ هنقص هاهاها أو هنعمل تيت؟ هاهاها هنعمل ديت هاهاها. فهو قال إيه؟ آه هو كان عنده خطط؟ قلتلهم عطاش بقى. هاهاها. هاهاها. هو قال. هاهاها. آه، إن هو كان عن. كان عايز يعني إيه يعمل عليها بزنس خاص وكده، ولكن هو إن شغلته. الدنيا أخذتكم. هاهاها. هاهاها. المهم ما علينا نكمل. هاهاها. هاهاها. ده إللي قاله خلاص بقى. ما فا فهما بقى عش وما الدنيا ماجتش وخلاص. والموضوع. كان أول عدونا فيها 1000 جنيه دلوقتي يعني بص يديلوش هاهاها صفحة فيها مش بقول لك. أقسم بالله الصفحة دي كانت بتحرك السوق. أيوة. صح، الناس ما في في براندات دلوقتي. ربنا جعل الصفحة دي هي إللي مخلياهم قايمين لغاية دلوقتي. يس، هو فعلا حصل؟ برن بقول لك إيه؟ آل آل مش. مش. مش برا ب إمبراطوريات في الغذاء؟ أي ال ال صبحي كابر، وقال وقاله للأسف يعني هي دي النقطة دي. فا. الشغالين المهم في الآخر، آ؟ هقولهالك إزاي؟ آم دخلت الجمعية الأكاديمية المصرية في منطقة وتزودي أكاديمية بتدي شهادة من لندن معتمدة. بصي دي النمبر بإيه؟ قصة كده ب الشيفات معتمدة عشان بس بقى بالعكس إنت بتسمعه اليومين دول، دول الأكاديميات إللي زايطة اليومين دول، إحنا عندنا شهادات، طبعا كلية شهادة مضروبة، جماعة دي شهادات مضروبة، لو دورت عليها مش هتلاقي السيريال نمبر بتاعها مضبوط، وهتلاقي الكلام ده كله اكس، ودي أصلا بتدي شهادات ل. ل. ل حاجات أولهالك إزاي؟ دي حرف يدوية زيها زي الحلاق و زيها زي النجار. وي وي الحاجات إللي بتاعت إن جلد للناس بيتقال عليها دلوقتي؟ دي مش أكاديمية معتمدة؟ يا جماعة من الآخر، والشيفات إللي بيدو فيه الكورسات هما الشيفات نفسهم. أه تخرجوا من نفسك، أنا اتخرجت منهم، وممكن يكون واخد، والتي قوتي بس في الآخر هما عشان يبقو شيفات يدو كورسات لازم هما نفسهم يعتمدوا من 60 جلد. ماشي، هو مسؤول عن هذا الكلام، وهو أضرب كل. الكلام ده بس تمام خلاص. بس أنا. أنا عندي سؤال صغير، أقولش. واحد زي حضرتك إنت. إنت خلاص في شغل في. في. في مش عارف إيه؟ عندك روتين ثابت، في حاجات بتعمل دخل من ناحية تانية، أ بدء حوار الأكل يدخل في حياتك، وبدأت تتسع فيه بشكل قوي، ودخلت كده كاديمية ومش عارف إيه وبتاع. إيه الفيجن؟ يعني إنت رايح فين؟ يعني؟ إنت بتعمل ده؟ و بتبذل مجهود و بتصرف فلوس من جيبك؟ أه؟ عشان إيه بقى؟ ما يشوف مدخلش فلوس وتصرف عليها. لأ في ال. رايح فين؟ بعد ما دخلت، بس دي ما كانتش المشكلة، المشكلة لما دخلت الأكاديمية. يعني لما دخلت الأكاديمية هي دي كانت المشكلة؟ تدخلها أولا فرف ان. لأ مش برفان. ليه بقى؟ أنا عايز بقى أحترف. ليه ماما؟ ليه؟ ما هو فيه؟ حد عشان أبقى متعلم وشاطر وأبقى يعني فتكرتك درجة أولى، دي كانت النية في الأول. فين ال. فين؟ الفجر جيش؟ ال الفلوس؟ لأ، ما كانش فيه فلوس بقى، ما كنتش عامل حسابي في الفلوس، ما كنتش ببص في الحتة دي، بصراحة، من الآخر، في الأول مكنتش واخد بالي منك، لغاية لما جت علي لحظة. بعد سنة من أكاديمية، قلت له مراتي، قلت له اتجوزت يني راجل كذا، بشتغل كذا، أنا دلوقتي هيتقال عليا طباخ. لأن في الوقت ده كانت. كانت الشغلانة. يعني. أنا. أنا فكرة السؤال ده سأسأله حد كذا حد فكرة طبخت زمان مش زي. دلوقتي لا. لا خالص الموضوع دلوقتي ده الناس دلوقتي بتجري. عايزة أطباق، صح؟ أنا عايز أبقى. زمان كان حاجة. تانية. لا. لا. هي بالنسبة دلوقتي هي قامت زو آ. وكاريزما بقى وحركات. وأنا عايز أبقى. زوجت مع يتقال عليا تفرحو الشربجي. فالحتة إنت دخلتها دي عشان إنت. إنت عايز تبقى. عايز أبقى شاطر في الحتة بتاعت التقييم؟ عشانك عشانك؟ أكله. عشان أنا أبقى فاهم وبعرفهم وأعرف ال تكنيكس، وأعرف الكلام وروحت مرة وإتنين واترفضت. أه دخلت الأكاديمية واترفضت. لأن أنا كنت ابتدا وزني بقى يزيد بقى. سيبك بقى من بطن الشوكولاتة و الصدر بلاطه. خلاص بقى تلاقي طلع كرش. مش هتبقى وزنك زي ما بتتقبلش؟ ممكن متقبلش لأن إنت. أنا أعرف شيف ما شاء الله وهمي، عالمي في القصة، دخل عمل سليف عشان خاطر يدخل أكاديمية، وف وعملها وراح داخل أوكي وهو دلوقتي ما شاء الله يعني مكسر. الدنيا شفتها، فأنا دخلت الأكاديمية عشان ت عشان أشخص. أه عشان مش عامل حساب، إن كنت هبقى زي إللي أنا عامله دلوقتي. طيب أنت بقى قلت المشكلة بقت لما دخلت بالأكاديمية. دخلت الأكاديمية بقى ماشي، عايز أخلص، مش نافع الشغل بقى، وإنت مواعيد دراسة مختلفة، مواعيد شغل. طب في دراسة وفيه مواعيد؟ أه 8 ساعات واقف على رجلك تتخلله م ساعة مثلا بريك بالعافية. أوه، وأحيانا كنا هنضرب في ال9 ساعات، وفي ال10 ساعات عادي جدا، ومشوار بقى إنت في. آخر حتة في أكتوبر، أنا ساكن في التجمع. هي كانت في أكتوبر، كانت في التجمع. كمية أخبار اليوم. يا نهار. أبيض المطبخ عالمي مجهز أحدث أجهزة في العالم يعني. أوكي. خلاص نتمنى إنه يرجع. والله بجد آ. المهم. روحت بعد مستهله. من فين؟ شغل. العقارات. أه. وفضيت. قلت له بقول لك إيه؟ أنا بقيت طباخ، قالت لي كده، والله قلتلها كده، قلتلها دي مش سهل، آه، قالت لي ماشي، هطلب منك طلب، قلت لها ولي، قالت لي لو إنت مصمم تعمل كده؟ قشطة بس أنا عايزك تبقى أجمد. يعني لو هتعمل القصة دي يبقى إنت لازم تبقى أجمد واحد في في التنين. طيب مثلا ما في إنت عملت ده مش منطقي؟ أه، أنا ضربت كرسي في كروب عشان دي حتة، عشان كده هى يعني أنا برضه عايز أقول من برضه عن طريقك إن في الآخر مش شرط تعمل إللي أنا عملته. يعني لسبب أصلا أنا اتقتلت، أنا حطيت البحر أمامكم والعدو من خلفكم. وكنت مخلف. كانت مراتي. كانت شمال. بتدت تبقى حامل. لأ، ما أنا جت عليا لحظة بقى عايز أسافر. أتعلم بره بقى. فرحت. آه. مظبط بقى عربيتي. وروحت بقى. آه. أخدت فلوس. أستلفت دولارات، وسافرت جنوب أفريقيا عشان أتعلم اللحمة هناك، والقصة دي كلها، وخلاص بقى جه وقت سداد الدين. مش عارفة تديني. مش عارفة فلوس إللي عليا دي. دولارات. الحمد لله إن. إن صاحبة الدولارات دي جت طلبتها مني، سألني بعدها. حصل الدولار نطمن سبعة ل12، فتخيل إنت كنت متخيل الرقم ده؟ قلت له بقول لك إيه مفتاح العربية؟ أه، اتفضلي، طب إنت ديت عربيتي؟ سيبت الشغل تانية سنة كام؟ لأ. ما تسأليش صواريخ. أنا أفشل واحد في التواريخ دي. ماشي بلاش سنة كم الدارك بسبعة وقت؟ هاهاها هاهاها. كلامك. بسمعها هي مثلا هاهاها. وبعدها والله العظيم مفيش بتقريبا بحوالي سنة ولا؟ حاجة بقت العربية شخصية الدن. مش أديتها العربية؟ إديتها العربية؟ أه إديته العربية بتاخد العربية. خلاص خلاص. وف الله العظيم. أنا كنت بسأل بقى مس سالت مبلغ بالدولار كبير مش قليل. طيب ماشي، أنت. أنت دلوقتي سبت الشغل، وقلت تحترف الطبخ. هاهاها. مفيش إنكم 0 إنكم مفيش وال وال والب. ولو ده آه. السؤال ده مرتبات هبلة؟ يعني؟ طب أنتي مش تعتبرها بتصرف؟ منين؟ أنا مش بعتبرها فلوس؟ يعني كنت بحوش مثلا إيش؟ الصغننين بالظبط؟ ماشي؟ حلو. بس المهم في اللحظة خلصوا. أنا طبعا انت مفيش إنكم بالظبط هيتصرف. أصرف. أصرف. عملت وأنا بقى ما. ما قللتش أي نوع من. التعايش إنك بتقبض عادي. ولا الهواء بس في نفس ال كحيت ح شرابي مقطوع وعايش حياتي والدنيا كلها. عايزة تخرجي تروحي فين يا حبيبتي؟ النهاردة؟ هاهاها يلا نروح نهاها إللي في فيها هتشفى هاهاها بزورهم بيح جنيه. وف يلا نجيب لبس المالك. مش عارف منين. يلا نعمل. آه اسمه إيه؟ ده؟ قعقع يإيه؟ السبوع؟ بتاع؟ ما لك في مش عارف فين بس؟ وف. بس ولا؟ وإنت سبت الشغل خالص. واتجهت بقى الأكاديمي. وبعد ما الشغل على طول بقى. سافر لك على حاجة. ب آه. ب لأ. ما سافرت خلصت الدراسة الأول. هو ده أكاديمية؟ يس وبعد كده سافرت في ال سافرت جنوب أفريقيا تعلم على طول، أه اتعلمت اللحمة وظبطت الدنيا و طب حلو؟ إيه؟ كنت أنا سافرت جنوب أفريقيا، كده كده مع المنتخب، فتع اتعرفت على واحد هناك؟ في الزمالك. مع منتخب؟ منتخب مصر. حبقى أنا نسيت. أخدت منتخب مصر. قعدت مسكت المنتخب عشر سنين ولا 12 سنة؟ معلم أوف. فسافرت المنتخب، كان عندنا كاس عالم، وهناك دخلت مطعم بتاع ستيك فبتكلم مع الراجل فبقوله موضوع أهلي، بقول لك إيه؟ إنت مش جاي هنا شغل طلاق؟ قالي خلاص شغلة علي. أنا وسألت شهادة أهمس دي شهادة، بس أنا خليك أجمل واحد في اللحمة في. مصر. هيعلمك؟ أنا نمت في الثلاجة يوم أنا فاكراه الي مش هتروح غير لما تسمع. 69 قطعية تي 69 مفيش مرواح يا معلم. طيب ما علش مقطع كتير، بس أنا عايز أرسم اونلاين. حلو. تمام. معلش استحملني، معلش إنت دلوقتي هاهاها لما سبت. الشغل ده تمن؟ يعني؟ لا. لا ماتش حلو. بس فيه حاجات إحنا ممكن بنحكيها ب. بس فيه. فيه. حصل الزمني بتاعها في حتة فاضية، ما أنا لو قعدت أملك في الحاجات دي مش هنروح. النهاردة لأ. بس هقول لك ليه؟ عشان الناس تسمع الحاجات دي ساعات و وتبقى ساعات هي؟ طيب عايزة تمشي؟ مش. مش. مش نفس نفس الخطة. فاهم بس ب إسباير؟ تمام؟ إنت لو سبت الشغل وقلت عايز أطبق وقتها بقى كيك. عندك خطة بقى هعمل إيه؟ راح فين؟ بص الخطة بتاعتي إنك تخلص دراسة أه وأروح أشتغل في ال إيه في فنادق، أنا فاكر نفسي بقى أو داخل الفندق إللي بقول لك إيه، أنا متخرج بامتياز إلا مرتبة الشرف عشان الإكلير، هو إللي سقطني، ماشي، أنا إكلير، هو إللي سقطني في حتة مرتبة الشرف دي، أه خلاص، فا عشان كده طول عمري بكرهه. كنت. كنت تسمع أرقامهم. لأ، الأرقام إيه؟ أنا في واحد قال لي أمشي على. بس وراح بواسطة. لأ، بس وأنتجوا الأكاديمية. مش عارف اشدة برضه كام؟ أصلا؟ لا عارف؟ عشان أنا قصدي كده. ماشي. يعني بتسمع أرقام؟ بس أرقام أنا بعمل حسابي بقى أروح أشتغل في الفندق بقى، والكلام ده كله، السياحة بقى المولعة. فرحت في طردوك؟ في ناس يعني. أه أنا روحت آه يقول لك إسمه، روحت بوسات عادي براح بواسطة. ولشف مصري، وكانت راح. راح قبل الشيف الأجنبي، وراح لابس بدلة، فاكر نفسي بقى في العقارات. هاهاها حبيبي. لا. هاهاها. تعالى أهبل بقى. دخلت كده. أؤمر يا بيه. لا عايز طبق الأصل، حضرتك أنا التامين وبتدرس إيه؟ إنت ولا بتعمل إيه؟ هاهاها. فبقول له هو حضرتك؟ أنا عارف إن أنا مش عايز فلوس، أنا بس عايز إيه؟ أتعلم. أتعلم؟ مش طالب ولا مليم؟ أنا بس عايز أتعلم. عادة، في. مقلي عندك كام سنة معلش؟ قلتلك متسأليش على تولي. أنا فاشل جدا في توريد يعني؟ حتى عمر، ولا حتى. عمر لا. لا. مش فك بالكلام ده. من تمن سنين مثلا؟ كان عندي كم آ 35 مثلا خلينا نقول كده هوه أو أه؟ يعني تسعة، فده يعني إنت مثلا ماكنتش مثلا بالنسبة للناس شاب صغنون بقى بيعافر في. الدنيا. عشان كده بقول لك هي بالنسبة للراجل قاله يابني إنت أدي ت يتعلم إيه؟ أوه؟ ده إنت أدي؟ فبقول أصلا ده خريج الأكاديمية واخد امتياز، فأنا كده ممكن ما اشتغلش، آه في سكن أثر دكوم يا أشتغل فيرس كومي، إحنا عندنا السلسلات كده جوا الفرد كوميدة، عندنا حاجة زي الجيش كده، عندنا حاجة اسمها سيرد كوميسير كوميدة بيقولو عليه ترشون ترشون إللي هو إيه إللي بيتمسح بيه الأرض؟ فإللي بيتمسح بيه الأرض بروح الويت ستوري رجعنالو تستور روح الدراي ستور يرجع من برا يستور شيل قطع بصل آ بطاطس. مش هي دي شغلته؟ إنت آخر حتة في السلم؟ إنت. إنت المرمطون بتاعها، وأنا قلت له أنا معنديش مشاكل. ماشي، عايز تعلمني أنا عايز أتعلم يا معلم، علمني. بس مش أكتر. مش. مش طلب منها تاني؟ ماشي؟ بس بقول لك إيه مراتي إيه؟ واخدة نفس شهادتك دي وقاعدة في البيت بتقطع بصل ومش عارف. أنت الكلام ده بقى قبل جنوب أفريقيا بعد. تخن قبل. قبل النوم. أفريقيا ماشي حلو. خلاص. آه. أنا بعدها بسنتين. كنت بقى خلاص. أنا. أنا في ظرف سنتين نطيت. حضرت ايفنت في نفس الفندق قاعد جنب السفير التايلندي. أو. والمعلم هو إللي بيأكد لنا. قلت له شوف إزيك؟ قال لي ألو، قال لي إنت؟ قلت له إنت فاكرني؟ قال لي لأ مش واخد بالي، قلت له أنا جاتلك، من؟ قال لي ده مش فاكر يا عم، أنا من سنتين إللي جتلك لابس بدلة كده، وفاكر نفسي بقى. افتكرك؟ وش ولا الهوا. عبيط. عمل عباس أنا شفت كرك. محدش يجي. بس هيقول إيه؟ أصل أصل كشك. هاهاها. إنت بقى طباخين بقى، وفي ناس في ناس في المطبخ بتعرف تقرا وتكتب. بس إن إنت أ أكبر مشكلة بتواجه ال الشيفات الحالية إللي موجودين دلوقتي. عماله. مش قصة العمالة بس إن هما إنت جزء كبير من كتب المعلومات والتكنيك بالإنجليزي، فمفيش حد عارف يقراها إم. ودي الحتة إللي دايما كل ما حد يقول لي أنا مش طرف الإنجليزي ك كا كا كا ك تحدث، ومش يعني ما أنا في الآخر راجل أزهري، يعني مش أحسن حاجة، بس لما أمسك كتاب هعرف أقراه. إم. ولو عطلت هدور على. الكلمة تستهلك نفسك. بالظبط خلاص، بس هي النقطة إن في الآخر في حق، فيه ناس صفر، عشان كده بقول للناس عايزين تخشو المكان ده، لازم للأسف لازم تعرفوه. على الأقل بتعرف تقرأ شوية إنجليزي على الأقل ما يعني مش لازم تتكلم، مش لازم يعني، بس لازم تعرف. تعرف تقرأ شوية، مش قعدت أقول لك كده، لأ، مش فاكر، أنا أسأل، يلا إللي جاتلك مشاكل، أنا مش فاكك، مش عارف إيه؟ ف. ف. يعني. بس إنت مش كنت مبسوط جدا بقى؟ عارف الإنتقام؟ إنت كده إنت حققت إللي. انت، أنا معلم قاعد جنب السفير إللي هو الفندق ده معمول؟ له خلاص. بس فا ليه؟ أنت؟ أنا بجد إنت يا تكون أو لا تكون خلاص، الموضوع انتهى. أنتهى، فا أنت. أنت لازم تنجح، أنا لازم أنجح. لأ، أنا لازم أشعر. وحيده، شعور صعب جدا. لأنك وكنت بالليل بقى بالليل كده. مراتي مش واخدة بالها. أنا كنت بعيط. لا، الموضوع صعب. لأ بجد مش واخد بالك، يعني فهمت؟ أنا جيت علي لحظات. يعني أقولهالك إزاي؟ أعمل إيه بكرة؟ أم؟ يا رب، يعني في حاجات كثيرة، إيه؟ هو بكرة هيحصل إيه؟ وهي مش واخدة بالها من قصدي يعني فاهم؟ فا بس في الآخر لأ، يعني أنا حاجة أسمه ناقصة. وحاسه طيب شوية ندم بسيط. إيه يعني تحسي بشوية بند معين؟ تنعشر، خدت القرار ده؟ أبدا عمري عمرك لا، لا خالص خالص. عمري ما حسيت إن أنا غلطت. أو إن أنا. إن أنا إسمه ده، إني تسرعت بالعكس. أنا هموت نفس الموضوع ده. كنت بقعد مناس. شوفت ناس معروفة وكده وقاعدين بيتريق عليا وأنا عارفة بيتريق عليا. والله العظيم من؟ وهو يعني منهم وهو بيسلم عليا. بس هو بيتريق عليا وهو قاعد في وشي وأنا سامعه. فاهم، فقام على إنت يعني هو فاكر نفسه بقى مين ب بتاع إمبارح ده؟ إنت بقول لك إيه يا عم إنت؟ بص تخش بقى تعمل لنا، تتكلم على مبابي، هو، هو شايف إن أنا دخيل على المهنة، إم نظر إن أنا ما مريتش بحاجات كتيرة قوي، هو مربيها ومش عارف إيه، ونطيت والناس واتعرفت بسرعة، والكلام ده كله، وآم أقولهالك إزاي؟ يعني إنت مين؟ بس إنت جايب خبرة؟ حياة؟ برضه؟ إنت جايب خبرة شغل؟ جاي أنا مش إبن إمبارح. بالك من حق، لأ مش قصة كمان، أنا قطعت ال. الناس قطعته في سنين، قطعته في المذاكرة، في وقت قليل حلو، يعني أنا بالنسبة لي المذاكرة هي إللي فرقت في محمد صلاح، مش آ، مش الخبرات بتاعت المطاعم وال وال أوبريشن والفندق والكلام ده، كله في الآخر ده تحطني مع واحد عنده خبرة، خمسطعشر 20 سنة، وقلنا إفتحوا إثنين، البوكس ده، ورونا هتعملو إيه؟ أنا هعمل طب أحسن منه. وش والمذاكرة قصدك؟ آ تعليم ذاتي؟ أه تعليم ذاتي، أنا كنت، آه طبعا هو أنا طول عمري مؤمن حتى دينيا، أنت المفروض لما تتلقى العلم تتلقاه عن طريق عالم إم ونفس النظام، الطبخ لما تتلقاه تتلقاه عن طريق شيف تمام؟ لإن دي خبرات حياتية متراكمة إم فبالتالي الحتة دي آ أقولهالك إزاي؟ الحتة دي آم بتخليك تنط بسرعة. بس إنت ما كنت ما توفرت لكش. الموضوع ده. إم ما إنت كل شوية تروح تقول للناس يا جماعة والله ماعايز حتى فلوس، بس خلو نشتغل معاكوا ماشي. خدوني معاه. أنا عاطف خدوني. معاك عاطف مش عامل زي والله. أعملها بس خدوني معاكم. مفيش؟ هو شايفك تخين شايف كبير إم. ما شايفك عايش في الدور. وفاكر نفسك منك متخرج بامتياز. وشكلك كده شيك وحا وابن ناس كده. هيخش بقى يعرفنا وعايش في الدور. تمام، طب إنت لما دخل روحت الفندق ودم وشوك روحت فين بقى؟ سافرت؟ مع على طول. آه خلاص ما هجيب أفريقيا قبل، أما كان قبلها بقى كذا تجربة فاشلة. أه يعني مش الدوا، بس ما دخلتش أي حتة. كل ما أروح لحد يقول له حاضر إن شاء الله هضر مش يسهل، وبتدي بقى بقول لك بتجيب وسايط، يعني أنا دي واحدة قريبة مراتي، هي إللي جيباني، وصف تبع الاتش آر إن أنا أروح أعمل شيف الخواجة يعني. حلو، فأنت خلاص بعد المحاولات. أنتقلت، هتبص بقى خلاص يا جماعة. أنا هسافر إم. ولو لطشت مني هناك هكمل. و قلت كده يعني، بس في الآخر لا ماكانش هينفع تلطش. إم. لإن خلاص آه لازم أرجع خاصة مراتي بواحدة محبة لل قعدة هنا بزيادة. في مصر. أه بتقول لها نسافر مفيش سفر، أنا قاعدة في بلدي، أوكي يا ستي مش هيحصل. لا لا لا لا، أنا قاعدة مع أبويا أمي. أوكي. خلاص. فالقصة كلها في إيه؟ بقى؟ إن في الآخر إنت لقيت نفسك آ؟ لازم تتعلم حاجة تخليك مميز جدا. ومفيش حد بيعها في مصر؟ القلت اللحمة. هي دي؟ جنوب أفريقيا. مفيش غير. ما هو مفيش حد حنش في الليلة دي؟ غير العمال كبير. شفت طارق ماشي. مفيش حد بيلعب في الليلة دي غيره في الملعب ده غير هو. وقتها. خد بالك من حاجة أهو في نقطة. القط عياط الأسامي بتاعتها بالإنجليزي غير الأسامي بتاعتها بالمصري خالص. ده طبعا. هاهاها و لو اتنطت أهو يعني عشان كده حتى لما بعمل كورسات ليه كورسات عندي فولي بجد من أول لحظة لإن الناس عارفة إنها تيجي تاخد محتوى حقيقي. أه مش كرسي تلات 4 ساعات والناس واخدة بعضها وتروح مفيش حد يمسك سكينة حتى. أوكي. فيه كورسات كده كتير. ناس بتخش تتفرج على بتتفرج على دمه. إم. خلاص، فإنت روحت أفريقيا، تعلمت أد إيه بقى؟ لا مفيش على طول حوالي 20 يوم روحت لها يوم بس. بس كان 20 يوم آ. مركز تدريب؟ فشخ. مركز تدريب. أه، وبتعلم كل حاجة بتعلم أطعياته، بت بتزبط وبتشوف وبتعرف تكنيك دبح، مش عارف إيه، الكلام ده، كله الحاجات دي. كلها؟ أوكي، رجعت بقى. رجعت راحت واحدة صاحبتي. آسف سلمين قالت لي ابوز. عاوزة أقول لك بتدي كورسات كورسات. قلت لك انت طالع بقى إيه؟ كانت الأكاديمية قفلت؟ أكاديمية قفلت. وبالناس بقى عطشانة لأي معلومات. ناخدها في الأكل. فإبتدا يحصل، إبتدت تحصل سب أكاديميات فرعية صغيرة كده تدي وان دي كورس، فريدي كورس. والكلام ده كله. أنتم اشتغلتش؟ ماشتغلتش، فلقيت إن الموضوع ده، آ، أنا بكره ال إيه التدريس؟ أيوه. هل آخر؟ أن انت قلت في الأول محبش الدريس؟ أه، فأنا قلت لها أنا بكره حاجة اسمها إن أنا أدرس، أنا مش حابب الموضوع ده خالص، قالت لي بس إنت إللي عندك مش موجودة عند ناس كتير كنت بتبقى إيه؟ ابتديت بقى إيه أتكلم أهلا وأنا بتكلم عن اللحمة قبل السفر حتى. خلاص من الكتب والمذاكرة والكلام ده كله. فبتديت أتعرف وابتديت بقى تنزلي كم مقالة كده في مرة في الأهرام، مرة في مجلة تحت السلم محدش بيقراها بس فرحان بيها مايا مرة ورا مرة لغاية لما ابتدت الناس بتسمع عنك 11. طب ممكن أسألك سؤال معلشي فين بقى جيش؟ المفروض في الحوار ده؟ لأ خلاص شروط كانت هتخلص. امتى بقى؟ كان يعني في الحتة دي؟ بقى الأيام دى سقطت؟ سقطت وأنا تقريبا في نص الأكاديمية. وأنت في نص. الأكاديمية أه خلاص. و و أهو أنا في نص الأكاديمية كده، يعني إحنا دخلنا درسنا سنة ونص. هي في النص راحت. ابتدت بقى تقع. يعني إنت أصلا كنت وإنت جوة؟ خلاص، إنت الكلام ده ال مع الصفحة الكلام، إنت كنت عملت تحلم بيه و تبص؟ عليه، بحط شوية أرتكل كده محطوطة على شوية ربيات، بس أنا خلاص مش إي من يعني الموضوع ده خلاص منتهي، أوكي ليه كمان عملنا برنامج التليفزيون، فالناس عرفت وشوشنا فقدنا جزء من الامتياز بتاع حتة الناس مش عارفة شكلها عامل. إزاي؟ أه أوكي مين عمل البرنامج في التليفزيون؟ إحنا ماقوللكش، إحنا طلعنا مع وأنا شاذلي في. الحلقة أنتو أي نطلع من الشاذلي. أه. بس مش بيطلعو شبعتش. ما. ما توش برنامج يعني معندوش. ظهرت ظهرنا. فالبنت عارفة شكلها ومش عارف إيه. والكلام ده. كله. ابتدت الناس برضو تلقط لحالة. كانت نفس الناس كلها نفسها تشوف مين سام سلامة مين. مصطفى مين؟ عدني مين؟ محمد صلاح؟ مين؟ صالح؟ مين؟ الناس دي؟ كلها بس؟ هنجيب عدني هنا برضو. إم. وعلم أنا بحبه. جدا. جامد. أه، فشل هو حبيبي، يعني تمام، أنا من أول كورس لقيت الناس حاجزا كامل. طب ماشي لسة من شوية بتقول إن الكورسات دي مش معتمدة ومش عارف. إيه من غير يا لا، لا، مش أنا مش كام ساعة دي، أنا بتكلم على في أكاديميات بتقول أنا بدي. أكاديمية والكورس، أوكي. والكورس ده معتمد من ستة، لكن دي فوق بندي كورس. ده قصة تانية؟ أوكي؟ دي حاجة؟ عندي كورس بتريدي كورس والفايف دي كورس. ده قصة تانية بقى حاجات يعني طياري. أه مش. مش. مش اعتمادية بقى. ولا. لا؟ مش بقى مع ت، بس أنا يعني ما بنعمل مثلا كورس خمس أيام، ده بيبقى كورس قعدة معتمد من كامبريدج إن هي بنبعتله الكر يكلم أو المنهج. تقراه وتعتمده لما تعتمد وتقولي خدوه اشتغلو بيه بس خمس أيام بس. أوكي، و ده كوستا كده؟ أنا عملت كورس عملت الكورس ثلاث مرات تقريبا، أوكي من ضمن ومش عارف إنت شفت حاجة زي كده، ولا بس أخدته مرحلة لمذبح مثلا؟ أه معايا بهوات يعني الناس 1 مارس مطاعم ناس شياكة محترمة كده، وواقفين الذين نراهم في الحيطة عشان العجل جاي يجري عليه ومطبوخ وعمال يفرفر عمال. هاهاها. هاهاها العظيم. لا والله كان معايا واحد وحش في الكورس. ده يا بلال. مساء الفل قبل وحشة والناس في العيد. بقى حالا صلاة ولا حق؟ هاهاها لأ. وهما إيه؟ هما طلقو الطقم بقى بهوات داخلين عليهم في مادة في مدبح المنيب؟ فقال لك بعملوا معاهم اللقطة. شفت اللقطة بتاعت اللمبي لما قال له عجلة هيل عجلة. هيكفي عبر تسعة. أيوة هما راحوا مع قرابين العجل وراح سايبينه علينا. فأنا عارف إن هما بيقولو عليه اللقطة. أوكي. فبقولهم إهدوا إيه؟ فهما شايفين أجل، جاي بيجري. وهما بقى إبتدوا قال عشان ياخدوا بالستات بقى معاه بنات؟ أه والبنات إللي هناك إللي موجودة في المطبح. آه، ممم، هما الستات فاضلات و مكافحات. بس بقى هما بقى بيلمو كارثة. مش عارف إيه؟ الحاجات دي كلها دول بقى بهوات و بنات فرافير واحدة صاحبة مش عارف مطعم. مش عايز أقول مساء الفل يا أسماء. يا. هاهاها. خلاص. هو فين بقى؟ الذين في الحيطة وخايفين إللي هو يعني إيه دي؟ هتخش تشوفني والعجل جاي عليهم، بس أنا هو راح، راح واحد فيهم عرق بالعجل وراح موقع على الأرض قبل ما يوصل للناس. فا الكورسات بقدم حاجة. كويس؟ جامدة بنا بقى؟ تعب وعملتها ثلاث مرات بس. لأ. لأ، كثير. كثير. أه. أنا بحب أوكي بتح فالكورس. كرسي بتحبها، خمس أيام الخمس أيام، ده كارت أحمر بس. الخمس أيام، تلات مرات بس. آه. لكن باقي بطلا كتير. بقى كل حاجة بتقدم بقى كل حاجة. أوكي منهم كورسات عمل. فا للحمة. أنا حتى كتبت. قلت إن لازم الكرسي إللي يحضروه ناس بروفشنال مش ناس عادية. إم. فجولي ناس عادية. ماستخدمش حاجة؟ أقسم بالله بقى بعد يعني؟ أهم شيء ولازم في. في تسلسل عشان يوصل للحتة الفلانية. يا جماعة إحنا بنستخدم، مش عارف زينة الجنب مش معارف مع اللاكتيك أسيد، مش عارف إيه، إيه إيه إيه؟ مفيش ب جراوند. لأ، وهو فعلا كان كورس أدفانس بزيادة آخر. ماعملتوش تاني. أم الصور إللي نزلناها في الكورس ده؟ يعني كل الصور إللي نزلت في الكورس نزلت في سيسرول أصلا في أمريكا؟ كل ده 23 في. في. في. في. في جنوب أفريقيا، كل ده. أقل كمان 20 يوم بالظبط كمان؟ كل ده. فا يعني أنت. أنت اتعلمت التكنيكات كلها من مصر؟ وكملت؟ بتدخل تاخد بالك إللي بيميز الراجل الدارس عن الراجل مش دارس. في ناس كتيرة دارسة وشاطرة إم. بس الراجل دارس بيدخل يتعلم أهم تلات حاجات بتدخل تعلمه لو اتعلمتهم إنت خلصت خلاص. إنت بتدخل تتعلم لايف سكيلز؟ إن المهارات، استعمال السكينة، والكوكب اسود إللي هو طرق الطهي خلاص إللي هي زادت عن ال18 بقت أكتر من كده طبعا. وبتدخل تعلم درجات الحرارة. ده فين ده بالظبط؟ في الأكاديمية؟ أوكي إللي قفلت. إللي قفلت فل سنة ونص بتتعلم الثلاث حاجات دولت بتاعت مستر، هم عايز تبقى راجل. معلم في الحتة دي وحش، أوكي؟ فأنا لما دخلت أكتر حاجة قاعدة، بس هل توجد بتاع اللحمة بقى؟ والكلام ده؟ فأنا كان معانا يعني حوز بصراحة، سواء ش محمد حامد ولا شريف أشرف السيد ولا. أساتذة؟ شيف. أهو لا شوف ياسر ولا شاف أحمد، يعني كان معايا حوش. فأنا قاعد. يا عم على شيف بسابقه بالكلام و بالمعلومة بالحاجة. هو حتى تنشف أشرف. هو إللي بيدرس الطبي بتاع أحمد، فهو كان مبسوط إن في واحد قاعد فاهم قدامه إللي بيقوله. أيوة، إنت مش إنت كنت خلاص يعني إنت؟ لسه عرفته بس أه ذكر. كنت مذاكر مع نفسك. أه، أوكي؟ وببقى دور أنزل آخر المنتج. طب. الأكاديمية في الدنيا دي أوكي؟ أهم جايبلي كتاب مش عارف بشخر 100 جنيه، أهو بيتكلم على طيات إللي بتقوله يحمل قطعيا ويجي مرة واحد، يعني مثلا جبت كتاب فرنسية مثلا اللحمة بالترجمة الإنجليزي، الكتاب ده دمر لي أسس اللحمة خالص جه. دمر حاجات كتيرة ومعلومات كتيرة، حاجات كتيرة، وجايب أدلة أكتر من الكتب التانية إم إن في كذا، في كذا، في كذا، في كذا، و إنت لو عملت كذا وكذا وكذا وكذا، يعني مثلا من ضمن الحاجات إللي هو بيقولها إن ال إن فلفل أسود لما بيتحط على لحمة. أكس دي بيحرقها. مش بيخليها تبقى أحسن حاجة بيحبها. فلفل. أه تحط فلفل أسود بعد ما اللحمة تستوي، أه ناس كتيرة بتشوف إن اللحمة زي إللي بيعملها نصرة إن هو بيحط الملح قبل هو داخل شرح ليه؟ لإن اللحمة لازم عايزة ملح قبل ما تحطها الناس كلها، طول عمرها. عارفة إن الملح بيتحط ع اللحمة، اللحمة بتنشف وبتقول تسوية الكلام، طبعا دي كل دي خرافات خلاص، آم شايف إن مثلا إن ناس كتير بتفتكر إن أنا أحط اللحمة الملحة، اللحمة وأسيبها بالتلات 4 ساعات، إن اللحمة بتنشف و هي لسه ناير، بالعكس أنت بتعزز الطعم، بتدي طعم أحسن. إذا تم هو في في مية بتطلع أيام الشعيرات الدموية إللي جوه دي، الملح ده بيستفزها، بيط، بيطلع بتطلع عصارتها تداو بالملح إللي على الوش ده، وتمتص أو تنزل بيها تاني تحت ال. تحت في أنسجة اللحمة، عشان كده تلاقي مطاعم كتيرة بتتبل لحمتها من قبلها بيوم بملح بس، وتسيب في الثلاجة تاني يوم تشغل. وفي ده حوار. ده حوار؟ فهي النقطة، الناس فاكرة إن الموضوع. كده هوبا؟ يلا أنا تفتح بيتها عن جان أبيض الديني. إيديها هيخلص، آه الموضوع ده صعب؟ طيب فأنت كنت خلاص عملت. بدأت الكورسات بتاعتك، عملت أنواع كتيرة من الكورسات أو كذا حاجات. كتيرة بداية من الفاين ده يعني بداية من اللحوم العربية والخليجية لغاية اللحوم المصرية لغاية اللحوم ال ال اسمها الفاينل لغاية الحاجات إللي فيها تكنيكس لغاية التقطيعات، لغاية عملت كل حاجة، والناس محتاجة ده يا نهار الناس عايزة ده بقول لك الكورس بيتحجز فولي بول ونزلت ولا بتعمل بتعمل بتعمل يعني، بس أنا موقف بقالي تلات شهور مثلا. بت موقف تلات. شهور أه يعني أه آخر كورس م. آخر كورس يعني متعرفش مم، يعني حصل إن الناس كانت مش مركزة في كثير، فأنا قفشت. أوكي. مش معايا، مش مركزة، يعني جايين إيه؟ مش. بالفن ف م يعني كان في ناس جاية كتير تفان، فأنا أوكي روحت شدة كده على الناس على طول، لأ أنا أنا بسأل فالناس قفشت ليه تسألني وأنا مش جاية ذاكر، وامتحن قلتلهم لأ، ما إنت هتطلع من الكرسي، الناس هتسألك استفدت إيه؟ الكرسي بتاع محمد صلاح؟ أه، هتلاقي نفسك مش عارف يجاوب، هطلع أنا إيه؟ قلت لكن وشلة؟ يعني مش لأه ماكانش الفرد يعني؟ لا. لا كذا حد يعني أوكي، فالناس زعلت مني إن أنا قلت الكمية، طب أوكي بقى أنا هدي لنفسي راحة من الكورسات، أنا بقي تلات شهور معملش كورسات. طلبت هنا. كل يوم أنا طبعا لو وريتك رسايل بتاعت الإنستجرام. الكرسي متى الكورس امتى؟ لما بتعلن عنها؟ فين بقى الكورسات دي؟ لأ. هما الناس بتتصل تحجز قبل ما الكرسي ينزل يعني هما. بتعملش؟ أنا أصلا هتعمل. مابنزلش بوست أنزل السوري. بستور يتعمل سوريا. استغرب عندك. أه يا جماعة عندي كورس الشهر ده. كورتيك خلص باي أوكي؟ وأحيانا مجرد إن الجدول ينزل في أول الشهر. إم. فلإن الجانب ينزلو يوم واحد، أو إتنين أو تلاتة أو ممكن كمان قبل الشهر نفسه. حلو. تبصلي الكرسي، تحجز عليهم. بيكلموني صلاح الكرسي تحجز. طب يا جماعة الناس مش عارفة من يوم مش مشكلة. طب وإيه بقى؟ الفلوس الفلوس؟ جرجا تبقى هنا مش بس 100,000 جنيه. نفسي أقول لك كده، أنا فاكر إن مرة أول كورس، أقسم بالله حتى إللي السوري يعني الناس كانت بتضحك علي الناس، مش فاهمة بعد كده ليه؟ أول كورس بعد الكورونا؟ أقسم بالله كان 400 جنيه. إيه ده؟ أول كورس بعد الكورونا كان 400 جنيه. ده كده سعر وجبتين مثلا كومبو؟ هاهاها؟ يعني لو قعدت أغني والله سواء كان معاه سمع عايز تطور اللوب عايز لإن في الآخر أنت شغال أربعة 48 ساعة وفي الآخر واخد 400 جنيه. بس دلوقتي الموضوع مختلف. أكيد مش هتعرف. مش. مش بس بلاغ، لا. لا. لأ، بس ممكن. ممكن تروح مرة ب10,000 جنيه، وممكن تروح مرة ب2000 جنيه. أوكي خلاص. أوكي حلو، بس حضرتك ممكن تروح بال10,000 جنيه؟ مابكونش؟ ثلاث أيام؟ أه خلاص حاجة محترمة يعني. أيوة، بس في الآخر إنت مفيش شغل أربع أيام هيدين، أنت دايما ساعة قبلها بيوم إم، خلاص إنت بتحضر؟ أنا لا أنا عندي مشكلة في حاجة، أنا رخم في التفاصيل، إم أنا بنزل اشتري حاجتي وبقعد أنقل المكتب بتاعي، كله إللي هناك عشان عايز تطبق بالشكل ده، وزاوية تصويت بالشكل ده وإضاءة عاملة الشكل ده، ومش عارف وأنا رخ أنا بدخل موقع. التصوير. بتلاقي أه متعاون تطور طبق، إنت لازم لأ. على مستوى الكرسي، ومستوى الكرسي على حسابي، مش على حساب الأكاديمية. هو إنت فاكر الكورسات دي إللي بتنزلها؟ فيديوهات دي بتبقى إيه؟ ما أنا عايز أقول أنا بصرف على شغلي. عشان كده أنا كورسات باعت أسرع من أي حد تاني، لأن بصرف عليها إم مش ببصل، مكسبها مش ببص تحت رجليا، أنا بص دي أحسن حاجة فيا. أوكي أنا دايما مابصتش هنا. مش ببص هنا. ببص هنا. بالذات بعد ما بتدي تحطي نفسك خدته. فأنا مش هيفرق معايا إن أنا هروح النهاردة بكرسي يا باشا. ما هو 400 جنيه إللي أنا فاضلي دولت بعد ما دفعت فلوس التصوير، أه، الراجل المصور جه واخد 5000 جنيه. خلاص فمش عارف إيه؟ طب قلت لهما وروحت بحاجة، ودفعت فلوس، شفت إللي شغالة معايا إللي معايا شوية بتشغل. مع الفرقة، أنا عايز بس الفرقة. أه خلاص دفعت فلوس. الش ماهواش المصور والبتاع والبتاع. وإللي دولت يبقو مبسوطين أكتر. أنا مرة روحت قفلت، قلت له أنا إللي يهمني الشباك إللي معايا تاخد الفلوس الأول أه، وفي الآخر فبقول له طيب أنا فين؟ فلوس قليلة أتش فلوس؟ خلاص، إحنا قلت له بس بس إنت كسبت، قال لي لأ، بس إنت قلت إللي يهمك فلوس ال نشفات، و أنا حاسس إن أنا ماكسبتش المكسب، أنا كنت عايزة وإنت مكنش عندي فلوس، وده كان شيف مشهور وما سبب علي اقل عليه فلوس. عادي جدا. ماشي نفهم من كلام حضرتك، إنت الكورس عبارة عن تعاليم، اسال لحمة وبتعملي في آخر طا أطباق جاهزة طبق يطلع منه في الآخر. أشتغل بيها، طبعا ما هو في الآخر الناس عايزة تاكل، هو في الآخر برضه ما هو تعبان، واقف بيشتغل، وفيه حاجات أنت بتخليهم يعملو بإيديهم، أنا بوريهم ديمو وبشرح وبشرح قطع، يا بشر، حاجات كتيرة بعد كده، يلا ورونا هتعملو. إزاي؟ زي إيه؟ أه؟ أه، آ 100,000 طب عملنا. كده مثلا زي إيه؟ ما تقفليه آ. آ. إنت عارف أنا شاطر في السمك، ما قلتلك شهرين. لأ شاطر فشخ السمك. يعني شاطر في السمك؟ يعني شاطر في تقطيع السمك وفي أنواعه وف طرق الطهي بتاعته في الحاجات دي كلها بس؟ أوكي ده غير اللحمة. غير اللحمة. أوكي. وأعملنا عملت كورس طويل. ده كورس كان من اهم الحاجات الطويلة. خلاص أنا كنت ماسك الحتة بتاعت السمك بس واللحمة. بس أنا جيت علي لحظة اعتذرت على لحمة لأن مكنتش فاضي بقى خلاص. قلت لهما خلصت دي موسم كفاية عليه، لأن كان كرسي حوالي أربع أسابيع، إنت بتقعد تدرس أربع أيام أو ثلاث أيام في الأسبوع بتدرس عطيات سمك، والفصائل بتاعته أشكاله وأنواعه والمواسم الهجرة وإيه ال ال ال إيه اللي تتاخد من هنا وتقطع دي إزاي؟ وتبوظ إزاي؟ وتعمل حاجات إزاي؟ بس أنت مثلا ما قلت أطباق أطباق إم ماقلتش برضو يعني طبق إيه مثلا أفلام؟ اسمك إيه؟ لأ اسمك إيه؟ أروح أقول للناس بقى أعملكو سنجري ده مش هعمل. كده يعني مثلا؟ إيه؟ لأحعمله؟ مثلا؟ حاجة هعمله مثلا تونة ترتار، هو ما عمله مثلا ال يعني مثلا من ضمن الحاجات إللي عملتها في الكورس الطويل بتاع السمك ده، عملت الطبق بتاع ال ال ال ال التونة آ ميسو بتاع الشيف نوبو في في بالما أطلانطس بالملي أوكي؟ جبت السمكية؟ أنا قطعتها في الفي الميس وب في الميس وسوس تلات أيام. بريسي بتاعته جبت كل حاجة. طلعت سويته. خليت السمكة كلها عبارة عن فصوص لإن السمكة لما اتحطت في الميه صوص ده هي أو لمست ال فيها سنة أسد خفيفة، فهي مس وياها. فإنت يا دوبك طلعت. روحت حاططها في الفي الفرن. دخلتها شوية. بعد كده طلع بقت فيها فصوص طالعة صوص كده أخدها بإيديك زي ما تكون بتشد فصوص اناناساية بوه وروحت مقدمها زي ما شفنا و بيقدمها بالظبط في الكورس عملنالهم طباق ساشين يورينا الناس إزاي تقطع الساشيمي جريد وإزاي تعملو القصة دي كلها. أوكي؟ خلاص، آه، ممم. واللحمة نفس الكلام. لحمة. لحمة بقى يعني دي بص أنا ممكن ما أبقاش شاطر جدا في التقطيعات بالسرعة بتاعت الجزار العادي، لإن مش متمرس زيه، إم، بس لأ، يعني همسكه قطع، بس أخد وقت. إم لأ. مش بتكلم إنت الحتة. أطعياته، لأ إحنا ك. بص. إنت بتقول مثلا. تقول له مثلا في الآخر إن أنا هدخل مثلا الكورس ده وتعالو أتعلم؟ قلت أتعلم فيه مني وأتعلمه؟ أه، في ناس فتح المحلات يعني في. الكرسي دي طبق واحد طبق طبق واحد مثلا عامله إيه مثلا؟ هاهاها إم. طيب كورس الكورس ال14؟ طبعا ده كان كورس اللحوم خليجية اسمه كده لحوم خليجية أو لحوم عربية. كنا مسلمين لحوم عربية؟ أوكي فده عملنا فيه من أول ما صبي من دي ما مقلقل هني، عملنا كل ما تتخيله في الحتة دي، كانت طبعا معايا أمنية أختي أمنية أختي يعني صايعة تأمين في الحاجات إللي زي كده، أوكي، فهي كانت سنة قوي جدا، جبنة، جبنة، فرن، مندي، محطوط على الأرض، وعملنا وعملنا مندي قدام الناس وريناهم إن أنا أقدر أسوي خروف ساعتين. أم. خلاص. ف وطلعت بدوب. أه. ب فا شغله ضرب وكده، فا زي الفل ياعم راغب. هاهاها. خلاص فا آ. لأ يعني وريناه. والناس كانت منبهرة بالكورس واتعلمت، والناس خدت الرسوبيات، لإن الرسميات دي، أنا قلت له أن تعرج بتاع البريشن، خد الرسومات دي، وراح يفتح محل. بكره، فعلا، فيه ناس فتحت واحد فتح محل في طنطا، والتاني فتح محل فين، مش عارف قليوب ولا حاجة كده، بيقدمو نفس الأكل ده. أوكي. بس. مرة من المرات الكرسي بعمل سيمينار في الهيس، كان عندي ديمو كده في ال هيست وأنا واقف، كنا لسة بعد كورونا أول نازلة بعد الكورونا والناس كلها بقى متباعدة وكله لابس ماسكات وإثنين وتلاتة وبعمل الدم ولقيت واحد بيحضني وبيبصلي وعمال يعيط يا عم إحنا في دمه يا عم. أه بجاه بحبك جدا. شرق يامعلمين البيست سيلر عنده في المحل الباص إللي أنا عملتها أنا و أنا وأمي، شو هشام بعشم بتاعت الفيديو؟ بس سيدر عنده في المحل مكسرة الدنيا، والناس كلها بتطلبها منه، وي وي ف أنا ببقى سعيد لما بسمع حاجة زي كده في غيري يقول لك إنت طب ما هي دي؟ راحت عليا في القصة دي، ما هو خدو انتفع بيها. دي بتاعت ربنا دي؟ حسب بقى حسبة دي؟ مش حسبتك؟ إنت بقى؟ خلص أن تبأه مجتلكش فلوس من هنا، بس جالك حاجة عيالك معي؟ تش أوكي فيه رزق بشكل بيتكم اتخربش؟ رزق مش بالفلوس؟ معيطش. ماحصلتش مصيبة ومش عارف إيه. حتة دي مهمة جدا. صح. رزق مش بس. فلوس؟ وش؟ أنا؟ عندي قناعة بدي 1000% صح؟ عشان كده ناس كتير بتقول لي أن تبتدي معلومات فور فري عادي. بس ربنا مديني صح. الحمد لله عيالي طالعين شاطرين في المدرسة. الحمدلله. آ مراتي مش وحشة. زوجة يعني. يعني أي حد يتمنى في بركة في شقتها، سيدي، فأنا عندي قناعة بيه، طول ما إنت بتدي. إم. مش كل رز فلوس. صح؟ في حاجة؟ في. في أرزاق تانية مختلفة تماما. أما تختلف، طبعا، طبعا، طب إحنا. إحنا كده يعني أعتقد إحنا. خرجنا، فشل. لأ، بس إحنا. إحنا كده فرشنا فرشة محترمة. شديدة. فرش البقدونس. فرشة محترمة قوي. عليها بقى نتكلم عنه بقى. إحنا فسحنا الناس معانا حلوة أوي عشان يبقو في بنجهز، عشان كده وش؟ لا تفتكر. لا. بص اسمع مني. بس يلا بينا. يا، ندخل. دات يعني. هاهاها. هاهاها إزاي تعمل مطعم عشان ما تلبس في الحيطة؟ أه أنا دلوقتي معايا عن عايز أفتح مطعم تمام؟ إنت. إنت قلت لي فاتح فاتح بشركة أو فاتح أسمه اسمها إيه؟ شفت استوديو بتعمل فيها صورة المطاعم؟ بس؟ بيجيلك حد عايز يعمل مطعم. صحيح؟ حلو؟ أوصفلي الأول واحد. ماشي، نصهم. هاهاها. والله العظيم بيجيلي واحد يقول له بلاش. بلاش. مش. اتفضل. أه مش بتاعتكم شكرك إيه؟ أه أنا بقول لك إيه؟ طب مرة ممتع. طب أنا معايا. أنا راجل ما ب. أنا راجل مابتعرفش أتفق في ال. شوف أنا كنت راجل بتاع مبيعات صايع في الفلوس، ماشي، أجيب حق الناس كلها إلا فلوسي. يعني أنا أعد مع أي حد في الشغل الفترة دي، إم يقول لك يا بقوله أقسم بالله عظيم، عارف، طب أنا بقول لك أنتي عارفة بتدخل فلوس امتى؟ أصلا في الفي الشغل بتاعنا ده دلوقتي، بس ال مش الكونسلتو، الكلام ده، أوكي في دي فيوز ومش عارف إيه. من سنتين ونص تلاتة. وكل ده قبل كده كان؟ يلا؟ يلا. بينا إزيك يا عم صحتك؟ أوكي. طب بص. تعال يعمل لنا، بس إيه ال كم طبق دهوه نراضيه؟ تعالى نديك ال سميطة، طب بص أنا قعدت قعدت مع أن تبقى قاعد بتبني اسم إم، إنت قاعد عمال تشتغل ببلاش ببلاش، ببلاش ببلاش؟ بس برضه فيه خبرة بنت. إنت شفت بقى سيدات آ؟ ما إنت بقى قاعد بتبني خبرات، والناس بقى فاكرة إن هو ع إن هو إن أنا بقى أنا بشتغلك هبل، لأ، أنا. أنا عارف إن إنت هتشتغلني، وعارف إن الست دي فلوس وأكتر حاجة أنا بحبها. لما بقابل الناس إللي فاكراني عبيط؟ أكتر ناس ببقى بتمزج. وأنا إنت فاكرني عبيط؟ آه طيب أنا بمزاجي بديك إللي أنا عايزه بمزاج. ده. إنت إللي عبيط يا عبيط؟ إم ليه؟ أنا بديك إللي أنا عايزه إم. سايبك تعمل إنت عايزة وعارف؟ إنت مش هتحاسبو أنتم بس؟ وعارف إن إنت هتنصب عليا، وعارف إن بقول لك إيه؟ أ أنا قعدت مع ناس بالهبل، أنا عارف إنهم ينصبوا عليا. أوكي. وعارف إنه مش اديني فلوسي، وعارف إن أنا هشتغل وهيطلع عين أهلي، ومش هاخد ولا مليم تمام، وشرين تقول لي ارحم نفسك ارحمني، مش هيديك فلوس. أنا مين شيرين؟ شيرين شريكتي في الشركة. وإللي ماسكالي كل الشغل بتاع الاتفاقات أه، فعشان هي الماسكة القصة دي، فأنا بخليش إن هي. دي أنا عارف مش خالص عشان يعرف. هاهاها. عشان بس زي ما تضايقيش. هاهاها لأ. أصلا في الآخر بقول لك فعلا ما خلاص بقى بيتي عايز فلوس؟ أيوة قالي كبرت ودخلو مدارس بقى ومش هينفع نبدأ ماشين كده على طول. يعني طب أنا جيت لك دلوقتي الشركة، أنا معايا 10,000,000 جنيه. والله العظيم ده عايزة مشيته. عايز أفتح مطعم. قلتله امشي؟ قلت له امشي؟ قلتله امشي. قال لي ليه؟ قلت له أمشي. المطعم إللي إنت طالبه ده هيتكلف مش أقل من 12,000,000 جنيه، ومش عارفين هينجح ولا مش هينجح في الظروف إللي داخل علي البلد اليومين دولت، فروح فقال لي ليه؟ قلت له لإن أنا مش عارف الخامات هتبقى عاملة إزاي؟ حلو، أنا كل يوم الخامات بتغلق قيمة حرفيا كل يوم، أيوة، أنا بقول لك إيه؟ أنا كنت بشتغل في البراند بتاع المشويات ده ب كيلو لحمة سعره 350 جنيه، النهار ده سعره 630 جنيه. وهو في جيه بنتكلم في تلات شهور، أنا بصيت أول إمبارح كده، كنت ف. كنت في فتتاح مكان وهو بيبيع نفس نوع اللحم. قلت له هي دي اللحمة الموز؟ لان دي إللي البتلو ال آه قال لي آه، قلت له أنا كنت مشتريها ب300 و آه 600 هوه إيه؟ وفي موضوع بيحب كام؟ مرعب. طيب أنا هفتح مطعم عايز أفتح مطعم و. و يا باشا أنا إيه؟ أنا. إيه إللي أنا طلبته منك؟ إللي عمله ده معايا؟ رينجو؟ مش. مش. مش عشرة ب12. أنا. هي أنا. أنا دايما بسأل أول سؤال، إنت عايز تفتح مطعم؟ بيه؟ عايز أكسب فلوس؟ آ؟ معايا فلوس معايا ع. خ؟ بالنسبة لك الأكل بيخسر؟ ولا ميخسرش؟ مابيحسش؟ أهي كلمة إللي أنا باسمعها من كل الناس؟ طبعا بخلص أكل مبيخسرش. أنا بتكلم طبعا كان زبون يعني ب. ب. الأكل ميخسرش الأكتر حاجة بتخسر لإن التليفون ده لو اتحط على الرفع سنتين مش هيبوظ إم. بس لو اتحط تفاحة على الرف أسبوع هنرميها بعد الأسبوع. طبعا خلاص لو عملنا بت شيت لحمة متبلة بتش يعني مجموعة أو يعني. م جم مجموعة أكل كده سمك بي بيتعامل مع بعض كده؟ خلاص أنا وحطيناها في التلاجة وحطيناها في الأنتر كانت عشان نشتغل بيها بكره او ماشتغلناش بكره نرميها بعد بكره. صح فعلا عملنا الحاجات دي و إحنا ما اشتغلناش. هنلبس. تمام، طيب حلو، أنا عايز أفتح بتاع حلو، أفتح مطعم يع 5,000,000 جنيه وعايز أفتح مطعم حلو تمام؟ أعمل إيه يا؟ شيخ؟ أول حاجة بتيجي تقول لك بتاعك إيه؟ أنا صلاح؟ أنا عايز أعمل كذا لأنها مش منظم، إن أنا أقول لك ونسب. ماشي، أنا عايز أعمل إيه؟ أنا كنت أقول لك حاجة بس مش هاهاها. هاهاها. عم سندوتشات برجر حلو. عايز مساحات برجر. هقول لك إيه؟ هقول لك هيبقى رد كالآتي. هقولك إن منافسة قوية جدا. كمية الناس الموجودة في السوق فيها أو تشبع رهيب فتشبه الرهيب ده. ميسمحلكش إن انت تقدم الكونسبت بتاع برج بتاعك ده إلا بالمواصفات الآتية إن إحنا نروح لمكان فيه وكان كاستمر بالهبل، ناس كتيرة داخلة المكان ده، آت إللي كانت يجري بتاع السعر، لازم يبقى كاتجري سعر قليل عشان خاطر تسمعو الناس تتكلم عليك، وفي نفس الوقت قدم جودة كويسة ودي هتبقى صعبة جدا، لإن إنت لما تقدم جودة كويسة مش هيبقى سعر كويس. فإنت عمل هقولك هو الفرخة ولا البيضة؟ بالظبط؟ فأنا لما تيجي تقولي كده هقول لك بالسلامة مش هتعرف لسبب إن في الآخر مفيش حاجة اسمها جودة حلوة، ويبقى سعر قليل إلا لو إنت هتبتدي تخسر أو إنت حاططها في المصاريف بتاعت الماركت. ماشي، أنا. أنا عايز أفتح براند كلاس بي بيخاطب كلاس إي حلو تمام؟ و آه، وعايزة أقدم برجر قوي جدا في كويتي حلوة وسعره عالي، عشان أنا هكلم بقى الناس الغنية. تمام. طيب هنبتدي ندور على الأماكن القوية زي مثلا حاجة زي ده ضرايب وحاجة زي الجاردن إيدو حاجة زي ما فايف إي وحاجة زي مثلا آ؟ اختار الأماكن الأول. آ. ما هو إنت بص. خليني أضرب لك مثال مهم جدا في الحتة دي. إم. الكلام ده خرافة، مع إن إحنا بندور عليه. الكم كان. اللوكيشن. خرافة. خرافة. افتح أكل حلو في أي حتة. والناس هتقول. طب إنت لسة الأولى زي ما في مكان في علاج العجل ومش رجل؟ ما هو دي بقى الحتة إللي بقولهالك إللي تظبط؟ هتظبطه إزاي؟ بمعنى إيه؟ بمعنى أنا مثلا واحد عايز أكسب من أول ست شهور، لأن إحنا المفروض إن إحنا بيبقى عندنا أنا هرجع فلوسي إللي أنا حاططها في المطعم دي امتى؟ أه صرفت 20,000,000 وبعدين بقى. عايز أرجعها عادة. عادة بنحط أرقام دي بإن إحنا بنتكلم في. من سنتين لتلات سنين، المفروض فلوسي تبقى راجع هاهاها تضحك لك هاهاها يا مايا عشرة هاهاها متهم في مطعم بس على رجعهم على. ما طبعا عامل كده ليه؟ طب أحط فلوسي في البنك أحسن؟ صح؟ هو مش شهادات استثمارية؟ فيه نقطة دلوقتي حاجات تانية ممكن تستثمر فيها غير أصلا بتاع يعني خلاص. بس خليني أقول لك على حتة مهمة، دايما الأكل. لو ضرب. ضرب. لأ. كل سنة وإنت طيب، خلاص ضربت قاعد حاطط آ. خلاص بقى. بنت حاطط، رجل على رجل، وإنت قاعد بتغرب في بال بالأكل؟ أنا. أنا. أنا أساسا، بس لو ضرب. أ أنا سامع كنت سامع حلقة أبو سمرة، فبيقول إن في حاجة اسمها وفي حاجة. فيه اسمها، فأنا عشان كده اخترت البرج عشان البرجر ده في. وده إللي فيه من نفس الكبيرة. يبقى مصطفى أبو سمرة أكتر واحد جه دخل علي المطعم ده. قال لي المطعم ده هيقفل بعد ست شهور. ب. قلت له إيه؟ قال لي هي في بعد ست شهور. طيب إنت فريد ولا في؟ هاهاها إنت في القرأن؟ هاهاها ليه؟ هاهاها ليه؟ يبقى سهل إيه في التشيز كيك و شرطة. بس بالعكس إللي إنت بتعمله ده. إم. قلت له ما له يعني على. يعني إيه؟ لما أجي آكل أطلب إيه؟ يعني أنزل على أساس أنا هنزل آكل بيتزا ولا أنزل آكل شاورما ولا هناكل كباب، ولا هنزل أن تصنفك إيه؟ إنت في آخر بقى عندك حاجات تانية غير الحاجات؟ دي، ودي الحتة إللي أنا بقول لك عليها إن إنت لما بتقدم حاجة كويسة إنت مش لازم خيالي، لإنه وعبقرية المكان موجود عند المعلم أبو. سمرة، أه، طبعا. يعني مصطفى لما جينا نفتح عيش وجبنة، كنت أنا أول واحد رايح معاه بنشوف المكان، فأنا أول ما شفت مكان، قلتله الأسود إحنا في شارع جوه، شارع جوه، شارع جوه شارع، أه هنعمل إيه هنا؟ مصطفى مفيش حد هيعرف صح؟ مش ه محدش يعرف. هو كان قريب من سن نسبيا بس كان ماكانش. بس جوه. جوه. جوه، جوه، جوه. صح، وتحت جيم وحاجة. ويعني ومكان أصلا كان موجود فتح فيه مطعم وقفل. آه. فعادة الناس بتتشقق في القصة يقول لك بعتبة وحشة، والكلام ده كله، بس عشان أقدم حاجة حلوة. الناس جتلي من كل حتة. قعدنا نكتب في المنيو دي سنة في البيت من بتاع الفيلا بتاعته سنة وايت بورد نمسح ونكتب ونطلع ندخل مطبخ نطبخ نطلع. نحط ندون نعتمد حاجة. يلا سنة بتكتب سنة من يسموه. ومتأني جدا في الحتة. دي أه، أه، أه. وهو فيه وفيه. وفيه مشاريع كتيرة بتروح بسبب الموضوع ده. كده؟ أهو متأني جدا جدا. لما روحنا نختار كايز؟ وفيق الخطى يمشي. ما كان؟ قلت له يا برنس هو المكان ده ينفع لتلات حاجات؟ هاهاها؟ أول حاجة واحد شقة واحدة في عربية. هاهاها. خلاص واحد معاه سجاير. ما محشية. قعد بقى بيعمل دماغ أو واحد هنا جاي يعمل حاجة مش مظبوطة يا معلم، ده إحنا في ضهر بتروجيت إللي مافيهوش مش مخلوق بنات، وهي ابني الحتة دي إيه يا ابني؟ إيه؟ ده؟ هو إللي إيه؟ البتاع إللي فوق ده بتاع إللي فوق؟ ده، أكيد مدعرة، لا لا. لا تتبع مصطفى مش هينفع. بس ناجح؟ ليه؟ عشان فعلا؟ ريت المكان والجودة إللي إنت بتقدمها البرنس. هي عبقرية المكان. ما هو دي عبقرية المكان؟ يعني أه هو هو إللي عمله. عنده عبقرية مكان. أي بس هو ما كان لما كان. أه تمام، هو إللي عمل المكان. هو عمل مكان سعر أيوه البرنس أن تتخيل البرنس في أي حال من الأحوال، لما. لما عم ناصر بيفتح، إنت متخيل عم ناصر؟ لما كان فاتح، وبعد كده قفل، وبعد كده فتح إنت متخيل في الحب إللي قفل فيهم دي؟ كم المحلات إللي قفلت؟ ولما فتحت متعرفش الموضوع؟ لأ. لأ، أنا عارف إنه قفل، بس معرفش. لأ، هما ناصر لما كان فاتح كان مشغل الشارع بتاع الوحدة ده كله وكله. أهاوي وحلويات و آه رز بلبن بالتراب وحرائق لحاجة. غير نتجنب والدنيا. ابوادم الكل وعمال يدي، والناس بتاكل حاجة ما لهاش طعم إم. يعني كم القعدات والأه بقول لكم بلاش كم العيال ال السياسة إللي شغالين هناك مش طبيعي. طبعا طب لما قفز في رز. كل ده اتقفل كلها تقفل بجد. وهو دلوقتي لما تقفل مفيش حد بيخش الشارع؟ أه؟ ف الخرافة بتاعت اللوكيشن. الموضوع ده نسهل. حلو، فإحنا هنفتح مكان حلو. وخلاص. بس هتقدم أكل حلو؟ ماشي مكان كويس وهقدم عايز أقدم كلاس، إيه. إيه بقى الخطوة بعد كده؟ الكلاس، إيه ال الكلاس، إيه بقى؟ إنت هدور على كيس؟ أنا آسف، في اللحظة دي بقى هدور على الوكيشن، أه، أصل دول مش عايزين بقى يروحو يقعدوا في حارة ومش عارف إيه، والكلام ده، روح جنب جاردن إيت ولا؟ مين بالظبط كده؟ هروح أدور لي على المكان. أول حاجة الكونسبت إيه يا معلم؟ هتجيلي يا أستاذ عمرو، أنا أستاذ عمرو، هو رجل بقى خلاص، إحنا عايزين نعمل برجر، ماشي يا فندم، أنا بقول لك بلاش الفكرة دي، على فكرة دي متشبعة ومفيش فيه مطاعم كتيرة جدا. ومش هتقدم حاجة، لا أنا مصمم عليه. طب هتخسرو هتلبس في الحيطة؟ أه بس ابتدي. يلا بحاول إن شاء الله بينا. يلا بينا ف نبتدي نعمل إيه؟ بنعمل تيست؟ تيست على إيه؟ بقى تستعلم بتاع ده إللي عبر إللي إنت عايز تعمله ده؟ أيوة، أنا أول ما ابتديت تريده هناك، كنت بعمل بشتغل بلحمة وهي. طب في الوطن ولا في فلوس ولا أعمل إيه؟ ولا؟ لا؟ هتديني فلوس؟ طبعا هاخد يقولك هاخد فلوس آخد فلوس؟ طبعا مش و إنك. هتقدمي إيه بقى؟ هقدملك؟ هقدملك كل حاجة. أنا بس الأول لما إنت بتقعد بتقول لك بتاعك أه، بقول لك، طيب خلاص إحنا هنبتدي هتديني مثلا ال ال تست ده هيتكلف كذا. تمام، فده هيبقى مخصوم من الفلوس بتاعتك، ماشي، يعني اشتغلنا كنبه ماشي، حنبقى مقسوم الفلوس، هتديني بعد كده ماشي؟ ماشتغلناش أو الموضوع فشل، وإنت تنازلت على فكرة وكبرت دماغك و و أو أنا طلعت حمار مبعرفش أعمل الأكل وأنا ما ما بفهمش، والكلام ده كله زي ما حصل في مرة برضه مع بص هاهاها لأبو سمرة برضو خلاص. فا إللي حصل إيه؟ إن أنا هما الفلوس دي كلها نعتبرها فلوس التيست وخلصت وخلاص وخالتي وخالتك واتفرقت خالتها. ماشي خلاص. عملت سعادة الحمد لله. الحمد لله بنجح في كلية. استات ماشي، إنت هتاخد فلوس مني؟ عجبك؟ التاتو؟ هم وجه وجاب صحابه وقرايبه؟ ما هو ده يعني هتست هنا مني؟ و آ، أنا بكتب من يوم بقعد أشتغل عليها الكتابية من الأول. بتكتب منيو؟ بكتب تيست، لإن أنا. أنا لما مش يعني بمعنى خليني أقول. إني وتيست. بص أنا الفرق بين بيني و إن أنا في الآخر، لو أحيانا بتاعت من مرض، خلينا نضرب مثال، فماكرون. يت أنا ما جينا عملناه. ماكرون يترد ما كان بيعمل مكرونة. بالظبط خلاص. إللي حصل إن إحنا أول ما أول مرة جه، إحنا متفقين إن أنا هعمل ستطبق. ستة أطباق في المنيو كله. لأ، ستة أطباق في التيست. في التيست. أوكي، أنا عملت 16. ده مني و. دي مني و هو؟ أنا مش قاصد أعمل كده. فرد عضلات. بس أنا عندي باشن رهيب، إللي أنا أوريك أنا ب وإيه بقى؟ ده؟ راح لقب ليا التلاتة، أربعة وحوش منهم واحد تخصص وابسط، أم. وحشة. بس كل الناس إللي جت حضرتي ست قالت أحلى واحدة. عملت بست. يعني نعتمد صلاح، نعتمد صلاح؟ يلا إحنا. إحنا مش مع بعض. طيب بس أنا شبعت بزيادة لأنه بقى بياخد من كل طبق شوكتين 16 طبق. أنا متخيل كم الأكل كان، وكانوا الناس قد إيه؟ بس في الآخر ال الناس انبهرت وده وده وقت كل حاجة من أول الإيطالي مرورا بالشرقي مرورا بالفرنساوي مرورا بال كذا اخستان يمر وبكل حاجة إم عملت كل حاجة ممكن تتخيلها. كان فرد عضلات. مش هقول كده. ماشي، إنت ده اسمه تيست، إنت بتشتغل عليه مع نفسك ولا عندك؟ تيم؟ أبقى ذاكر الأول؟ أنا بذاكر. الأول بتذاكر المنيو. هتعمل هعمل إيه بس؟ أنا. أنا ما بعملش. ما بعملش سيرش على النت، يعني أنا مابقعدش أجيب بقى وصفات من على النت والكلام ده. أنا بذاكر من ال. بذاكر من كتب وبذاكر من عندي. ببقى ألف أكتب تبصلي كده. مراتي قاعدة بتقول لي أنا من أول ما هتلاقيني سعر قاعد، بص ساعة كده تعرف إن أنا بكتب حاجة في دماغي إم. فلو ما عدتش كده بتاع بسرعة لسهيلك إيه من شوية؟ من كل حاجة بتطير؟ كله. أنا بقى بستحمى ولا في الحمام؟ قاعد الأفكار عمالة تجيلك تقيلة تجيلي أول ما تلاقي نفسك طلعت ومسكت ورقة وقلم كله بيطير، فأنا أكتر وقت ببقى في ذهني صافي بستحمى وأنا سايق أكتر وقت مش عارف تمسك فيهم التليفون. إم فلقيت أول ما حاجة ذكرها والله لا هيعمل كذا هنحط كذا بعملها في سقوط إم. فا هو جا لك وظبطت الدنيا، خد وقته، الراجل قال لك بتعرف تطبخ؟ كنا زمان. بنحاول بقى نبين أمارة ليه؟ لإن خ يعني إحنا لسة في الأول دلوقتي فيه ناس بتقول لك إيه؟ أنا موافق، وريني بس إنت عايز تعمل منه عامل إزاي؟ طب مش عايز ولا. مش عايز أنا عارف إنت هتعمل إيه؟ بس إحنا من ضمن الاتفاقيات بتاعتنا، إحنا لازم ندوق يعني لسة من كام يوم، إحنا بنعمل مطعم فول وطعمية جديد. ماشي، بس أنا في نقطة بس مهمة، أنا سمعت حاجات كثيرة وخرافات كثير إن مثلا أنا ممكن أروح لشفيق، لو أنا مثلا منيو في عملي سندوتش برجر ما ي. ما جاش زيه قبل كده في الدنيا، حلو حلو، بس تنفيذه بيتباع ب2000 جنيه بالظبط، تمام؟ أن تضبطها إزاي بقى؟ أول حاجة أكبر غلطة في الدنيا إللي انت كراجل صاحب عمل، أو إن إنت تروحي تقولي شاف اعملي المنيوم لإنه شاف لما هيمشي هي خيطك بيلبس في الحيطة. ودي حتة للناس كلها بقت فهما دلوقتي، فبيتجه والشركات الاتصالات الغذائية ليك زي الشركة بالظبط، الشركة دي بتعمل إيه؟ الشركة دي بتعمل كمان وال بتعمل كريسبي كارد بتعمل لك. تديهولك؟ إم. باي باي، أنا؟ ماشي، ما هو ببعتله كل حاجة. بالظبط. خد ده مع ده بتاعك، وهو بقى معلم يمشي مايمشيش تيجي غير هيجي عشرة لإن أنا شفت مرة في مثال واحد. بيضيع تحويشة عمره في حركة زي كده؟ إم. السف بقول لك إيه؟ أنا عايز تزود لي مرتب وهو إللي عمله بقى المنيو إم حاضر يا باشا من عيني، فزود مرة شهرين زودي مرتب حاضرا شء، لأ، بس مش فاكر، أما كفاية كده، طب بقول لك إيه؟ أنا مثلا أو الرجالة بتاعتي كلها. خلاص. سلام عليكو. لبس في الحيطة. بس كان بيعيط. بتصل بيقولي الحاني. قلت له أنا قلت لك متغلطش الغلطة دي من؟ القهوة لسة. كان فيه حد معانا في البودكاست. كان هو وصاحبه فاتحين مطعم نجاحك. القصة هنا قال لك كده. وعن نفس الكلام بالحرف ودين. الشيف أخد العيلة كان جايب عيلته كله ومشي. آخر. عشان كده أنا مابشغلش نصحاب. وقال لي أنا. لي صحابي. قولتله أصحابك دي عندك في بيتك تقف هناك إم، لكن مثلا أنا إللي بعين الناس 11. طيب ماشي، أنا عايز ناخد بقى التسلسل، المهم إنت عملت. ست عملنا تيست خلاص؟ ده؟ نو الراجل وافق وبرضه برجر أه بردو عملناه لطيف، ماشي عاقل بتكلفة مظبوطة نقدر. أعرف، أجيبها، و. أعرف، أجيبها بحتة لحمة. أعرف أجيبها. لإن أنا بقول لك شطحات الكبيرة دي خلاص ما بقتش تنفع في الوضع الحالي في مصر، مش إن إنت بتشرح بقى وتحط أحلام. ما بعد أجيب بقى الأنجس إللي بيطير، وإللي عندي الأنجس إللي عنده. عملية مش عملي، الكلام ده بيقول لي ماشي. خلاص كل الكلام ده بيطير. والكلام ده كله أحلام ويجي يقولك أصل أنا بستخدم أنج يا عم ب أبوس إيدك. قولي الكلام ده البلوج بتاعك مش عندي أنا ما تقوليش أنا بقه ده. ماشي. دن، دن، هنبتدي معلم، نعمل إيه نبتدي دلوقتي نعمل أهم خطوة. أهم خطوة. أهم خطوة البراندينج؟ إنت بتعمل برامج؟ برضه؟ مش أنا بعمله؟ أنا برشح كام واحد؟ ترشحه مثلا براند أه. أوكي، فيه ناس بتعمل براند ب3000 جنيه، وفي ناس بتعمل براندنج ب680,000 جنيه. ما صح 100% أيوة. آخر براند أنا عامله عامله بمتين و خ آخر براند كان عامله مع شركة آم سلف لهدى عاملينه برقم عاملينه ب250,000 جنيه. براندن بقى أنا ماشي. هنرجع بس. براندن ده مهمته براند ده. ده روحك. مش أنا هنرجعلو ثانيه عشان في نقطة، بس عشان أنا في نقطة عايزة أفهمها كويس، ال إللي إنت عملته. حلو. وال وإنت حاولت تعمل حاجات منطقية حلو عشان نعرف إيه فكرة بقى الحاجات إللي هتيجي بقى الموردين والدنيا والحوارات. دي كل ده عندنا كل؟ ده أنا ملزم بيه. كل ده إنت جايبه ليونيتي و هعرف أتعامل مع مين؟ أيوة؟ أيوة أنا. جايب فرفر؟ أفرفر وبص أنا. أنت فيه ناس بتيجي تقولي بصلاح؟ أنا برضو هجيب كل شوية مابقولش. لأ، هو كده تمام؟ أهف براحتك. بس لو أن تجيبني في حالة إن الدنيا تقطع عندك، لكن الدنيا عندك ماشية، السكينة في الحلاوة. هي مش هتقعد بقى تشغل جايين، يبقى حمام مع بطالة؟ يعني فانت مش محتاجني؟ في حاجة بس؟ ال ال الموردين والحاجات دي كلها إنت هتديها؟ كل حاجة، دلوقتي بقى فيه شركات متخصصة تيجي تقول لك باشا، خد أنا شركة، بجيبلك من الإبرة للصاروخ، إنت مش محتاج حتى بتاع مشترك، يبقى عندك حلو، و. و ضامن إن بتاع مشتريات، ده مش هيسرق، كل إن الناس كتيرة بتقول لك بتاع مشتريات، ده هو إللي بيسرقني، وهو إللي بيخبي لبس في الحيطة حلولا، ماخد شركة، هيأدي شركة، واديتني نوادي تلاتة، كل الحاجات دي بتديهم طلباتك، قبلها ب24 ساعة، تاني يوم الصبح تلاقي طلبات محطوطة. قدامي جميل، أهو. فالدنيا زي الفل. زبادي. خلاط نرجع براند بقى؟ روحنا البراندينج. ظبطنا قعدنا مع الراجل بتاع براند يا معلم، مساء الفل، إحنا بنديله بريف البري، فأنا بعمل عايز أعمل 1234567. فأنا إنت لازم من أكتر الحاجات إللي بتفرق جدا في إن الناس تحبك وتعيش بتعيش أكلك البراند كبو. القصة ما وراء ما وراء المطعم، الدين، القصة الديني، هدف، مش هي سبوبة الناس، لما بتحس إن إنت بتاع سبوبة و بتقدم أكل متوسط الجودة مش هيجبلك هيجيلها مرة. هو ما يشمل اللوجو والألوان والشعب. القصة بتاعه وكل حاجة يعني حقيقة هي كل وألوان وكل و استوري بهايم، بس فيه حاجة بها مهمة. تلات حاجات مهمين فينا لوك بس عشان ودار كسوب ثلاث حاجات دولت هما إللي بيخلوك تيجي المطعم ده مرة وإثنين وثلاثة. وده تاني كده معلش. في للوك بن واسمه ده وده هتعمل إيه؟ الفيلا اللوك بتاعك. أنا لما أدخل ده المطعم ده أول ما أروح الترجي ده هحس بإيه؟ هبقى حأبقى، أنا داخل على المطعم ده، حاسس إن أنا داخل آكل آسمه، ده برجر ولا هاكل بقى عندي يعني آ اللغة رتني، يعني مثلا خليني أضرب لك مثال بالمطعم بتاعنا، المطعم بتاعنا، أنا آم أنا قبل ما نفتح على طول سري داينر إم إحنا ليسري داينر لإن إحنا تلاتة زي ما فيه فايف جايز فيه هاهاها شركة أنا ماني وسري. أن تمانية. و20 خلاص. فإحنا التلاتة آ. قعدنا مع بعض كده على شط الجي بي أر في دبي. بقوللكم يا جماعة إحنا عملنا نفتح مطعم الناس ما تيجي نعمل مطعم بينا. يلا نعمل مع التليفزيون غرفة دبي آه واللاعبين كده، ففي ليلة ق يعني مش. مش عارف يقول عليه شديدة الحرارة، ما بس قلنا يا جماعة يلا نعمل مطعم كفاية بقى ماشي عاملين نعمل مطعم الناس وتعالو نعمل. مطعم، طيب أنا كنت أكله هناك. هاهاها تقريبا كنا قاعدين في ع بناكل حاجة من عند لرد لابس تقريبا ماشي. المهم هاهاها يلا نعمل مطعم أنا جاتلي كورونا هو ب آ آ آ ماني كانت بتخلف ومش عارف شيرين إيه ف البراند جو بوب وبتتقلب كده في السريع. فبقينا الناس تقف كده بقى أنا واقف عند إللي ما يتسمى ستار بوكس إيه؟ واقف بجيب أي كوباية بتعمل هناك عنده، والناس بتقول هو مرة عمل هناك إسمه إيه؟ مفيش حد عارف اسمه لأن هو اسلوجن معمول بفونت كبير والاسم معمول بفونت صغير، فالناس مش عارفة هو اسمه ولا. ولا. ولا. لغاية. وطبعا لما رجعنا قلنالهم عايزين نغير بتاع ده؟ لا انسي مش هينفع حد يحط هنا مسمار قبل سنة. مش هينفع حطيته اليافطة. مش هينفع تشيله تاني دلوقتي؟ بس خلاص حلو. فضلنا سنة الناس مش عارفة اسم المطعم ده إيه؟ إم. بس المطعم فيه ستوري وراه. إم فيه واحد اسمه محمد صلاح بيعمل حاجات مش الناس مش بتعملها إم. إحنا بنعمل فيلكس إستيك بشهادة الأجانب قبل المصريين مش بيدو في بلادهم، إنت لما تروح ت تبص على ال تب تب سبوكس بتاعنا تلاقي دولارات. ليه؟ لأن الخواجات بيجولنا الصبح؟ فكل الش تبص تلاقي تبقى قاعد كده في أمان الساعة بتفتح لسة الشباك تلاقي عربية جي داخلة تلات جردات نازلين السيء وبتاع شركة بترول الفلان الفلانية داخلين بونجا، يعني أيوة إنت في التشيز كيك، فأنا بتسأل إيه رأيك؟ يقولي أحلى في التشيز كيك التو؟ أنا قلت له في مصر أه إنت قلت كده فعلا، قلت له في مصر؟ قال لي لأ في العالم في حياتي إم لأ، مش للدرجة دي، لأ، لأ، مش. مش للدرجة دي، يعني يا باشا، لأ. لأ، أحلى شيء، فيلي تشيز، كيك التوفي الحياة. بجد؟ آه بجد مرة وإتنين وتلاتة وبطلوا بقى الناس تقول لبعض و ما كناش بنعمل. أنا عايز. أقول لك أنا مابنعملش دعاية قوي زي ما إنت. متخيلة؟ أنا عندي واحد صاحبي. هو يوتيوبر يعني كبير وبتاع، بس مش في الأكل تماما، وإني في أنا فة و. وكان بيزل يعني صعب جدا إرضاء ذوقه، تمام، هو عايش في قرية بعيدة، يعني فاهم. فمش أصلا ما فأكله بقى إيه معين؟ وبتاع؟ أخده هنا ليه؟ أخده؟ لا لا لا. أخذت معاه في دين. المرة، وروحت أبسط. أم وقولي أنا عمري مبحبش البصل، بقول لك إيه أعطت؟ تعالي بس تعالي بس خده أكل. لقيته مبسط بصوت. بقى. أهلي. كنت قريت شوب. أنا مبسوط جدا. إيه ده؟ إيه الحلاوة دي؟ إيه السندوتش الخطير ده. وكان مبسوط وأنا بقيتش مصدق إن هو عجبه لأن هو أصلا إن ف قوي في الحاجات دي فعلا هو فعلا ساندوتش فعلا بجد رهيب. إنت بقى؟ تخيل بقى إنت بإيه؟ كل يوم والتاني تيجي؟ لك بقى الناس تفضل تشكر في الساندوتش ده وأنت مالوش مسمى؟ إنت يعني سندوتش ليكي ستيك إم؟ ما هو ده مش برجر؟ أيوة، ده مش كباب وكفتة، أيوة ده مش البيتزا. ده مشوارك تجري معين؟ أي بس إنت عامل حاجة مختلفة، حلوة جدا، فبالتالي هو ماجيلك صح؟ فا لكل قاعدة شواذ، لكل قاعدة شواذ، إم فيه واحد بيبيع كفتة في مصر الجديدة بيبيع ساندويتش ب15 جنيه. هي طبعا مش كفتة. أيوة. أيوة. بس هو ضرب نار؟ أيوة؟ خلاص. وفتح محلين. عرفت إن فتح محلين بعد؟ يعني ما شاء الله. إنت عارفة أه أكيد أه ماشي. أه دي مش لحمة، يعني أنا ما كلت. قلت كانت هشام محمود معايا لهما الشيفات إللي شغالين معايا. و تعالو نشوف المحل ده بيقول إيه؟ فرحت معانا. هي مش. مش كفتة؟ هي صفر؟ إم، بس الناس بتاكلها والناس بحبها و هو دارسه؟ أيوه. أيوه. بس هو مش بيقدم لحمة أهه وهو يا عم بس عاجبني. بس بيح بيعملوها. بحب خضار وحاجات ودنيا و بهارات وبهارات لحمة و يعني بت بتعدي الناس بتحب الحاجات دي. يعني مش بتعدي؟ ها هي ناس بتركب حياتها، ماشي؟ أنا قعدت شرحت لك، أه ما هو متزعلش مني. ما أنت، أنت، أنت حض. إنت أدرى. بقى لأ، ما هو خلاص إنت دخلت يبقى في حتة أوبريشن، أو ما إنت لما تيجي تقولي أنا هاكل سندوتش لحمة ب30 جنيه أو 40 جنيه. شرم. قصدي بسرعة. ده إللي جواها؟ هاهاها. شد مارك. هاهاها. ده إللي جواها. لا ده، فده إللي جواه إنتي أو إللي جواه، فوسفات إللي جواهم يعني، فأنا هقول لك حاجات. مش منطقية؟ تقفلني من الدنيا؟ ما هو إنت لما تمسك ساندوتش برجر وتيجي تعمله كده؟ امسك يا عم بتعدي معلش ثانيه، أه لما تمسك ساندوتش بردو تمسك البرج وتعمل كده، أه أه تلاقي برجر اية عملت دي؟ والكفتة عملت. تعرف، إن في حاجة غلط. الله أكبر. ما هو؟ ما أنا إزاي بجيب. مادة وكيلو لحمة بحط المادة على ال كيلو لحمة، بحط شوية ميه ال كيلو لحمة. بقى بقى 2 كيلو ونص لحمة. أم ما دي مش لحمة إم؟ ولما اتحطت عالنار مفيش اسمها لحمة تحط عالنار متكسفش؟ لأ طبعا. لإن ال ال، ال، ال، الكم بينز إللي فيه شركات، إحنا لحمتنا ما بتكشفش ياهبل، ما إنت لما رحمتك ماتش معناها دي مش لحمة إم، هو مدون صياغته في إيه؟ إن لحمته بتتحط على النار، ما بتكش ليه؟ لإنها عدت على كمية فرم. ب بروسس معينة طلعتها معجون سنان إم. فبيطلع من المكنة. بتبص لو. لو الناس عملت سيرش بكل بساطة هيشوف الحاجات دي هيشوف معجون سنان طالع من المكنة ليه؟ لإن معجون السنان ده قطع كل أنسجة اللحمة، فالناس لما بتشوف. خروم كده يقول لك دي الصويا؟ بص هي باينة، هي بصدد يمشو يا حبيبي، ده بس ده المجلوبين بس بيتبخر من البتاع. ف التبخير هدي مخلية فيه نقطة نسيتها دي. ده هو طار خلاص؟ إم. الأنسجة دي ما فيهاش الحتة إللي ما فيهاش أنسجة خالص خالص إم، فبالتالي كل النقطة إللي إنت شايفها دي دار تبخر بتاعها. تمام. فلما تحط صباع كفتة يتحط على السيخ، يفضل زي ما هو ما اتحركش من مكانه. ده مش لأحلى. حلو. وأنا بأناشد، بس طبعا أنا عارف إن بقول في الهوا. ارحموا الناس إللي بتاكل لإن إللي بيحصل إن هو لو جالك عميل، وفي بياكل من عندك لمدة مرة في الأسبوع لمدة سنة، هوه يعيا. هي عيا؟ هي عيا؟ أجيله إيه؟ ماعرفش هيجيله إيه بس؟ هو هيا؟ مش هينفع أول معرفش آه حسب مناعة كل جسمه حسب قابلية في أجسام ليها قابلية إنها تلقط من أول مرة وفي أجسام عندها مناعة قوية وبتحارب القصة دي. بس لما تحط ما هو. ما هو. ما هو مش منطقي، لما تحط إتنين وبقول لك كيلو لحمة بقى 2 كيلو ونص لحمة. ولما بتدوق إنت بتبق كبشر عصارة بقك مليان جوس، نزلو حاجة لطيفة جدا، فأنت فرحان بقى، جوسي جوسي تلاقي مجوسي هوأنت، لا، بس هو إنت لما تروح تجيب ساندوتش فراخ أربع طبقات؟ أديك مليان بريدج إم ولما تشيل بريدج تلاقي حتة فرخة قد كده؟ وتلاقيه ب56 جنيه. إزاي؟ ما هو في يا باشا في فوسفات بقى وحركات ومش عارف إيه، وتروح تلاقي ناس بتدي كورسات وتعلم الناس أزاي تحط في صفات الأكل والناس ال العادية، الأشخاص العاديين إللي بيحطو فوسفيت وبيخلو الناس يفهموهم ويقنعوهم بوي، وهموهم بحتة إن إحنا يلانعمل مصنعات، وطبعا أنا مش عايز أقول لك بقى كل يوم هتعمل كورس ومصنعات، إمتى هتعمل كورس مصنعات؟ امتى؟ هتعمل كرسي مصنعات؟ امتى؟ الناس فاكرة لإن أنا الحمد لله أول واحد عمل كرسي مصنع في مصر. إنت إنت دخلت في حتة، خد بالك. أنا تهت. مش عايز أقول لك مصنعات، وأنا لبس الناس في الحيطة، طب بس آخر الناس العادية بقول لك إيه؟ أنا بقول لك أنا بيتي للأسف، أيوه مراتي بتحب تروح تجيب البراند ده لو قالها كان بيقعد إزاي بقى؟ أنا بقى؟ هاهاها بقى أقول بس عايز أقول بس في الآخر دي عبارة أنا شفت عبارة عن حتة حجرة اتحطت في مية سخنة وهب بقت فرخة. طيب ثانيه ثانيه بس معلش مع أخدنا عادي عادي بس 11 إحنا كده إحنا خرجنا برا السياق. الواسع كده دي؟ كده؟ وبعدين لك يا خويا. تفضل. يلا بينا يا أحمد. أيوه، بسم الله الرحمن الرحيم. ها. ماشي 11 بس كده؟ بص، إنت دلوقتي إحنا نرجع، بس أنا عايز أرجع حوار مصنعات ده هرجعله أرجعله، ولكن أنا دلوقتي نرجع لفكرة ال المنيو والبراند بتاع عشان المطعم، عشان أنا دي فارقة معايا جدا، طيب وعايز. أنام. قلت له فين اللوك؟ إيه بقى؟ آه. آه فهمت؟ دي حتة يقول لك أنا افتقدت إن أنا الناس مش عارفة اسمه مطعم. إيه، ماشي. ودي مشكلة رهيبة. فانت محتاج أول ما الناس تشوف ال بتاعك، شوف الإسم يتحفر هنا، ماشي إنت تنسى اسم المطعم، بس إللي جه في دماغي؟ دي شغلت؟ البراند. ال ال الشركة تعمل لك البراند. بالظبط لإن الشغل البراندينج أه بيأثر كمان على الإنترنت. طبعا، وأهدي بقى لي كل حاجة، هو كل ما يقول لك في الشكل. والبراند كده، إنت ممكن تعمل أكل زفت إم. يقرف. بس يبيع. بس يبيع وناس كتير عاملة. كده صح. بس ماشي. ساندويتش ب. ب80. 90 جنيه بس الناس واقفة عليه طوابير. هو مفيهوش أكل مفهوش مفهوش أي صنعة، ماشي، بس إداك ستوري إداك إداك آ خبرة من وقد يعني مش خبرة. بس الدك حاجة من ورا ال البراند نفسه، فلما حصل كده إللي حصل إن الناس بقت بتحب الموضوع ده فعلا جاية لك ماشي واقفة عندك طوابير. الناس حبت البرنس و صبحي ليه؟ لإن فيه فكر الفكرة الحارة المصرية، الشعبية إللي مش عارف إيه، مش عارف إيه، والكلام ده كله أوج وتلاقي ناس داخل بهار لي وحركاته إيه، وهو حتى عم نصر عنده هارلي وكمان والتكتك، وكلهم قاعدين بس بهوات وشياكة، بس قاعدين فين؟ قاعدين في شارع الواحد فين؟ بابا على ال. على الدكة والعيال، حتى أصبحوا في مناخيرها ومش عارف بتعمل إيه، وعمتي علاج أو الواد ال سايس مش شايف من كتر ما هو ضارب قدامه. بس الناس حابة إنها تعيش اللحظة. دي ماشي. إنت في الآخر شركتك بترشح أم الناس تعملها براند؟ أنا؟ ممكن. لا مش شرط أنا بشرط. بس إنت بت يعني بت يعني ممكن تسهلها دنيا؟ سيكة، أنا بقوله فلان وفلان وفلان وفلان، روح جرب، دول بقول لك إيه؟ أنا صحابي أه الشيفات إللي شغالين معانا، راح عمل بلنديج من تلات 4000 جنيه، هو حلو. ماشي، خلاص، هو هي. والله العظيم حلو هاهاها. وحتى كل شوية يا أبو صلاح شايف إحنا البلاد دي بتاعنا عاملينهم 5000 جنيه. إنت بتروح تعمله ب250. بس ماشي، لما بعمل ب250، أنا بعمل بقى لوجو بعمل فونت سيجنتشر ما بسمعش حاجة من على الشات، الاستوك مبضربش حاجة، مش عارف منين، ما بعملش، إيه، بكل حاجة، جاية، فيما سكيتش حلو جدا، بتقعدو. تفكرو، ترسم وتوري أوبشن وإتنين وتلاتة، صح؟ خلاص إداك الفيلا لوك إداك البوزيشن أخاطب مين؟ أه خاطب الإيه والإيه بلس بس الإيه؟ والإيه بلس؟ عايزين نشربه؟ مش هينفع نحط خمرا في المكان ده؟ خلاص، فإحنا يبقى نخاطب البي وال بي بلس. مثلا. طيب أنا خدت بال بي وال بي بلس والسي. ماشي. في طب ماينفعش أعمل ساندوتش؟ ما عندي ال200 جنيه إم طيبه خاطب البي وال بيبلسو السي والدي لأ يا معلم، إحنا بنلعب في ال150، 120 جنيه، طيب آم هنعمل سوشي، يعني مثلا ماشي مرة في الضرب الأحمر ولقيت محل سوشي، أنا متأكد إن هو ده، بل هو يعني هو أكيد اطلب من المطعم إللي كان شغال فيه قال لك لا دكان تحت بيته، راح فاتح وراح عمل سوشي محدش هياخد من عندك. هي، إم. هتقولي عبقرية المكان هنا و الأكل حلو؟ إنت لو اتنطت؟ حتى لو الأكل واو، محدش هيجي لك هنا لإن هو ده مش مكانك. ماشي بعد خلاص، أنا البراندينج والدنيا والبتاع، ما. ماذا بعد هذا؟ خلصت دولت أه بنبتدي نعمل إيه أو بتاع المطبخ؟ إللي هي أو بتاع المطبخ؟ هرسم بقى. بقى ديك من المكان. بس الأول جبنة المكان جدا مكان وعرفنا المكان والدنيا تمام. المكان حديثه يلا يا باشا بروح لما قال الإلكتروميكانيك إنجنير ده بالنسبة لي واحد زي بيدخل في المطبخ زيه زي الراجل بتاع الانتريه. ده. ده عندك برضه؟ ما أنا. أنا بتعامل مع أحسن واحد في مصر في قصة. ماشي. حلو مساء الفل يا باش مهندس حسام. أستاذ حسام ميعرفوش بسبب زي. الفل أحسن واحد بيرسم ليه قتل مطابخ. ماشي. حلو، فأنت بتقعد معاه، بيقعد يقول لك ليه؟ بنعمل ليه؟ قلت للمطبخ مش فتاك أو فلوس زيادة، لأن هو. برضه بياخد فلوس تمام؟ بس عشان الكيتشن. فلو بتاع المطبخ يمشي صح؟ بمعنى إيه؟ أيوه. بمعنى إن أنا ممكن أقدم السندوتش بتاعي، أو ممكن أقدم الطبق بتاعي في 10 دقايق، وممكن أقدمه في 1/2 ساعة. بسبب حركة سبب سندوتش إللي هو الفلو عامل إزاي؟ جوا المطبخ. عشان كده دايما إيه؟ إحنا بنعمل إيه؟ هو بقى ده كام؟ ده بقى؟ الكلام بقى بيبقى. قدامي أنا راجل مهمتي إن أنا واقف على الجريل. ادي. أه فأنا بتحرك في التلات، اتجاهات في النص و يمين وشمال. لو لفيت خبطت في الرابع يبقى أنا كده بضيع وقت حلو. بمعنى إيه؟ بمعنى بلف الميني باخد من عندي هنا خضار بقف قدامي بقف على الجريل بأعمل شمال بلف باخد الصوصات، أه تك تك تك بلف اللفة الأخيرة إن أنا أحط المنتج. حلو أو حط الأكل؟ أنا مش مطلوب مني حاجة غير ثلاث اتجاهات دولت، والاتجاه الأخير، الرابع إن أنا بقدم المنتج بتاعي هنا، ساعتها لما يبقى عشان كده بنستخدم حاجة اسمها لو بوي أو بنستخدم حاجة اسمها حاجتي، كلها تحتية حواليا يمين وشمالي، ماينفعش إن أنا أبقى بجيب أمد إيدي هنا على حاجة باخدلها خطوتين، برجع أجري، أمد إيدي، أنا على حاجة، خدها خطوتين لإنه تضيع وقت في المطبخ، أنا كل حاجتي ودي. دي الأصل في أي مطبخ شاطر وأي سيف شاطر وأيم براند ناجح البريشن. البريشن أو إللي إحنا بنقول عليه بريب، فا بريب بربري شن الإتنين دولت لو معمولين صح؟ أكل ألف واحد في ساعة. وف. وف. داخل ألف واحد في ساعة. ماشي، لما بندخل ايفنتات بيبقى عندنا عارفين إنها يجب علينا دلوقت ألف واحد حلو، طب بس إحنا ستة هنأكل ألف واحد، أوه، بس بقول لك إيه، مفيش حاجة ناقصة؟ حتى الزيت محطوط في البزازة بنوعية بزازة أه إللي هي ال كويز إللي بتشوفها بتاعت الكاتشب. بتاع الجري لان. أنا مش لسه بقى أدور على أساس الزيت، وها معلم هيب البزازة. أهه أدي سكويز كده خلصت، خلصت كل سوصات حاجاتي محطوطة تحتية حواليا، محطوطة قدامي، كتي بالخلاص ال البرودكت نفسه عملته، عملت أكل يعمل تطبقي، بس أنا عايز أحط بقى في طبق، فعايز أحط بأحطه إزاي؟ بل فبقوم مدين للراجل إللي ورايا بتاع المكتب. إللي هيكمل. بقى إللي هي دي في الآخر حلو. دايما عادة يكتشف تبص تلاقيه هو إللي واقف في الحتة ال الست الأخيرة بالذات في المطاعم الكاجوال داينج وبالذات في بيعملوا إيه. هو ده يا معلم؟ ال بيلمس آخر لمسات إللي شفت. أنتم شفت جوردن رمز كده، وهو في وقاعد عمال يسب الدين للناس كلها، وعمال يشتم ويرمي حاجات في الحيطة ومش عارف إيه، الكلام ده كله، هو ده مهمته إنه في الآخر أشوف الطبق ده، درجة حرارة حتة، اللحمة عاملة إزاي؟ الحاجة طالعة مستوية ولا مش مستوية؟ بتش حاجة؟ مذكورة كل حاجة؟ بالظبط و الصبح. بقت معاهم في البري ب هو مش هو. مش برنس. قاعد في بيتهم. آ مبيعملش حاجة. عم تاني يعمل المريسة. لأ هو عنده تحتيه رجالة عنده إثنين سوشي ف الإتنين السوشي. فدولت شايفين كل حاجة بتحصل وواقفين في وعارفين كل حاجة تقطع إزاي؟ لأن أحيانا زي ما قلت لك إحنا بندخل أكاديمية عشان نعمل إيه؟ عشان تقطع عشان هاهاها عشان عشان ناخد هاهاها بندخل الأكاديمية عشان خاطر نتعلم تقطيعات. أيوه. فأنا لما هما أعمله شوربة خضار تلاقي الجزراية أكبر من الكرفس، اية أكبر من ال. من ال كوسية، فإنت هتلاقي السبب بتاع موديستو بتاع موديستو بتعمد السبب، دخلتك فيه مرة كنت عيان، فطبعا شوربة خضار. حرفيا، وكافية طلعت، أقسم بالله، أعتقد إن هو عملها على جهاز سواء، أنا متهيأ لي شأن دي. دي تقطيعة بني آدم يعني. كل حاجة طالعة بالمسطرة. الكيو. بس إللي طالع إحنا بنقول عليها برموز أي حاجة من دول طالعين بالمسطرة، مسطرة، مسطرة، مسطرة، مسطرة، هو في جهاز بيعمل الكلام ده أصلا إم خلاص، فده بيقطع كل حاجة زي ما إنت عايز أيوة، بس بقول لك إيه؟ طلبت أربع أطباق، هو ف، قلت لها تاني؟ الدرجة دي عاجباك؟ أنا منبهر من شطارة السف التقطيع. أوكي خلص تقف رجليه وفي حاجة، قلت له الشوربة حلوة، تست ها حلو، وأنا منبهر بكل ما أنا بقول لك 34 أطباق كانو الصين وأمين قديم عاملين معايا ميتين، سنة رابعة طبق شوربة، بس هو فعلا حلو إم، فأنا بنبهر بالاسكلز الوهمية دي حلوة، فلما تعمل البريشن القوي ده القاتل ده عشان كده هو روحك في العيال إللي شغالة وراك. طيب. ماشي، بس إللي واقفين على اللاين. طيب إنت دلوقتي آ هتجيب حد يعمل لك المطبخ؟ يظبط عملنا إللي قعدت؟ بطلي أو الديزاين. أه، وعملنا إللي هو بتاع الكتب، كلمة ال إنجنير. يبقى إذا كان. كده هو ده بيعمل كل حاجة من أول إللي هو نظام التهوية، لإن ده من أهم ما يمكن تهوية الفريش إللي بيدخل للناس، لأن إنت في الآخر مش عايز الناس يحصلها خ. بالخنق. مش قصة كمان تتخانق الناس؟ أحيانا؟ المصريين وحوش بصراحة عشان المصريين لما يطلعو بره بيكسرو الدنيا ليه بيشتغلو في أسوأ ظروف؟ تمام؟ خلاص. فلما تبقى عامله بنت نظام تهوية كويس بيشم هوا فريش لإنه واقف قدام نار قوية و بيتسحب. الحاجات بتاعت ثانوس الكربون إللي طالعة من الجري لا ومش عارف و طالعة من ال ال إللي هو الدهون بتاعت الزيت ومش عارف إيه. والكلام ده كله بالظبط آخر عشان لما كانو بيمسحو الجريل عندي آخر النهار أقول له البس الماسك فا قال لي بقى مش. مش قادر يقتنع بالفكرة دي؟ نزلت روحت له شارع الجمهورية جايبله ماسك من هو عارف إنت بتاع إللي هما بتاعت المدورين دول يابني لبس دي وإنت بتعمل عشان صدرك مرة؟ مرة على الزمن الطويل هي موضوع. هيدرك، هيدمر؟ طبعا مش. مش. مش من مرة. مش من مرة ده بيبقى تراكمات طويلة جدا. جدا. خلاص، فإنت. ال ال العيال كمان لما بتحس إن إنت قلبك عليهم ب العيال بتديك حياتها، صح؟ يعني الشيفات لو حسو إن إنت إنت ليه منهم؟ أه إنت مش بتعاملهم إن هما يعني حيوانات شغالة عشان تجيب لك فلوس وأنت منفصل تماما عن الواقع، العيال بتحبك بتديها، روح بتديك، روح أن ال للشباب عندي في الفي الفي المطعم. تريد، يا؟ إخواتي. أه. من أول الاستيور بقول لك يا إما ستوري، ةعندي اترقو بقى مش فات. أم. وفين اللهيب؟ ومن أول يوم؟ قلتله بص ركز على فكرة دي بداية الطبخة مصر. أغلبية الشيفات الثقيلة إم إللي هما أعلام كانو بيغسلو بها أيام الملك فاروق أيام الملك فؤاد. وف لما حصل تأمين وخلعوا الشيفات الإيطاليين وال وال واليونانيين و الطقم ده هما إللي كانو شايفين الشغل بيتعمل إزاي؟ أوكي فما هما إللي دخلو؟ هما ليكملوا. تمام. فبقول اتعلم لو اتعلمت هنط تك من حتة بتغسل بق؟ لأن إنت تبقى راجل واقف على لاين وحصل. تمام. بس فالحتة دي بالذات هتفرق، فإنت عملت لي أو؟ عملت إيه؟ عملت ال بتاع الكيتشن تصميم معداتك، بتشوف بقى أنا والله بصراحة معايا فلوس كتيرة، هجيب كل المعدات الجديدة، إيطالي مش عارف عاملة إزاي. هل هذا غباء؟ مش شرط؟ يعني أروح أجيب معدات نظيفة، آه. إنت بت بتستثمر راسمالك في ده؟ يعني؟ بس فيه واحد بيقول لي إيه؟ لأ، أنا مش معايا، كل دولت، يعني مثلا. لأ. لو معايا. فلوس لو معاه فلوس أروح أجيب أجيب 0 وش. وش لو معاك فلوس؟ والفلوس مظبطاك؟ أروح أجيب كل حاجة 0. بس ممكن تبقى إنت ناصح شوية وتروح تجيب حاجات مستعملة، استعمال خفيف وسط مش. استلقط. آه، أنا عندي وعندنا واحد يعني وحش مسلف، لحسن إحنا عمالين نساء، النور بتاع مسح الناس كلها، ها خلاص، ده بيمشي يقول لك بصراحة بقول لك إيه؟ أنا لقيته وممكن أشتري حاجة مش عايزها، أنا لقيت حتة جري، لا بنت لذيذ، بقول لك يا صلاح ودي نقطة اشتريها. هي مش الحاجات أصلا المستعملة حتى لو هي مستعملة يوم تبقى 20% مامتها؟ آ ممكن بس في ناس بتبقى ناصحة مابيرضاش يقلل من سعرها كتير، خاصة إن هو بيقول لك لو أنا ما فهمتهاش وأنا على جروبات بتاعت فيسبوك كتيرة. يا إن الناس بتفتح مطعم تلات شهور وتقفل أوف. مفيش حد فاهم إنهو باشا حضرتك وأنت بتحط الفلوس بتاعتك؟ إم. طبعا إحنا كنا بنقسم زمان 30303010، الكلام ده في البولي. إيه 30؟ عشرة، يعني إحنا كنا دايما بنقول إن إنت بتكسب 30% بتحط فلوس إيجار ومرتبات 30% وبتحط فوكوس 30% فعلا، 10% دايما متشالة لل إيه؟ للمشاكل والمصايب ومش عارف إيه؟ أول حصلت لك حاجة، الحاجة عليت مش. طبعا كان ده لما كان فوكوس ده الحاجة الأيدي، طبعا الكلام ده مش هي جماعة الكلام ده كس ويعني أنا فوكس بتاعي بيوصل ل40 و42 و43. حج وجة لما قعدت مع أحمد عادل وإسلام في مرة قال لي عندنا ب بتوصلك فوكس بتاعها 60. 2/7%. بس هو بيعتمد على إنه بيبيع كتير؟ ريموز. أنا بحب التوبينج بتاعته جدا إم نظيفة جدا وحاجة محترمة، صح؟ هو إللي بدأ أم الرانش في مصر؟ كله؟ مفيش حد كان يسمع عن الرانش ده غير من عند مثلا، بس الراجل عنده خط إنتاج للجبنة عشان كده تاكل الجبنة محترمة. نظيفة جدا. بتاكل أحسن جمبري؟ صح؟ بتاكل مش عارف. ممكن الناس بتختلف العجينة؟ أنا نفسي بختلف عجينة إم بس لما تدخل المصنع بتاعه إنت دخلت أن تدخل تحت مش مصر إم. إيه ده؟ إيه ده؟ أنا فين؟ أو أنا في أمريكا ولا فين؟ إمم هو إللي حصل ده؟ بس إنت في حتة مش في مصر؟ حلو؟ هايجين ومش عارف إيه بتدخل حاجة تفرح حلو، تفخر إن إنت فيه حد عامل الكلام ده في مصر؟ لازم نجيب ودي نقطة، ده لازم كانت بقول لك ده وحش، مصطفى علي ده برنس برنس البرانيس. نجيب يا باشا. خلاص. فتدخل تشوف منظومة هستيرية من المعدات ال متفصلة بره، ومفصلة جوه، وإللي معموله اكس ميز يشن إنها تدي كخامات رهيبة بكميات رهيبة، بكمام عنده كذا فرع ما شاء الله. ما شاء الله. ففيه خمس تدوار. بتعمل لك بتزيد. أم يعني خمس أدوار دول تخدم مهمتهم، أه يعملولك بتزيد جامد، وإنت فاكر إن البيتزايا هي بيتزايا؟ مفيش حاجة، لا، مفيش خمس أدوار، بتعمل لك البيتزايا دي حلوة. بس دي حتة أدفانس بقى لما تكبر وتبقى واو وعندك فرع وإتنين وتلاتة فني يجي يقول لك إيه مثلا؟ خلاص مش هينفع مكانش في حتة دي كده حتة صغيرة مش هينفع إنت عايزها؟ بصراحة أقولها. عايز الإنترنت. عايزين نيك اكسباند أكتر وأكتر؟ وعايز سنترك تشن مش. أه. طب طب هقول لك يا باشا إحنا بنكبر قوي دلوقتي ما شاء الله مكسرين عايز مصنع. وده إللي عمله بس هو عمل. مصنع ماشي، أنا دلوقتي هفتح مطعم وعملت ديزاين، وجبت المعدات بقى والحركات وجبتو وما استخسرت، جبت حاجات 0 كله حلو دفعت. دفعت، وصرفت، وكلفت. ومن دم قلبي بقى. بالظبط. تبتدي هنا بقى إيه؟ أيوة. هاهاها. ضحك. ضحك عليه. لأ. لأ لأ. إنت بس بتجيب المعدات إللي بت إللي بتستخدمها المنيو بتاعتك هنا لازم تبقى منيو كلها كاملة. لأن إللي بيحصل. يهمني كاملة. مني خلاص كتبت واتعرفت إنها. تعمل شغل بقى الشركة؟ ليه بقى؟ أيوه؟ أيوه في حتة مهمة. أيوة ييجي عميل إيه؟ بعد ما يخلص يقول لك بقول لك أبو صلاح أنا فتحت المطعم بتاع البحر وإحنا بنقدم أكل كذا، بس أنا جاتلي فكرة كده، أنمي بتعمل محشي فسيخ. وإحنا كنس بتاعنا يلي فيه يتقدم محشي. آه ماشي، عايز تعمل إيه؟ إحنا بكره هنعمل ظلمة. نعم، نعمل ظلمة إزاي؟ على؟ ما لازم نعمل. أنا أمي بتعمل محشي عالمي. عادتا. هو أنا بشتمه؟ أو بقوله ب يعني خلي ال بقى المشروع يلبسه إنت بقى براحتك وأعمل في إللي إنت عايزة، وبعدين تو الحاجة والكلام ده كله. أو بقول بص يابن حبيبي. بص بقى عشان إحنا ماشيين بالعلاج، خلاص ما نفعش، إحنا عندنا البحر، أه قاعدين البحر دي ممكن نبقى قاعدين على عجلة، لو إنت بجيب حلة محشي ونقعد نضرب كان قدام الناس، بس إنت قاعد بقى فين؟ قعد في في مراسيم فمش هينفع حد يجيب حلة، مش هينفع كونتينر بتاعنا عالبحر، آه بس حديثة مراسي مش هينفع أجيب حلب محشي، لأ، أنا هقدم في طبق شيك، مش هينفع يا بني، محدش هياكله، طب بص، طب أنا خليني أفكر أن أنا النهاردة أقول لك بكرة إيه؟ يصحى الصبح، يقولك طب بقول لك إيه، أنا هعمل شاور مع البحر. قلت له حيلو الشيخ ده مش بيلف؟ قال لي آه. قلت له والدنيا هنا حوالينا إيه؟ هوا؟ قال لي أه، قلت له إحنا هنا فين؟ قال لي رملة، قلتله طب هوا ورملة وسيخ بيلف بره في الأول دور، تفتكر الناس هتاكل إيه؟ شاورما بالرمله؟ أيوة بس هتبيع، قلت له بس إحنا مش عاملين كده، المكان مش م هيلدي، فأحيانا تيجي بعد ما نخلص من يوفق يبقى فكرة ألمعية كده، يبقى الشيطان يومين مديله وحدة كده يقول له بقول لك إيه؟ حط التاتش بتاعك إم، أنا عايز أحط كذا، لأ مش هحط. ليه مش هينفع أصلا عن الت إللي إنت طالبه ده؟ مش معدته؟ مش موجودة؟ مش متأسس لها؟ أوكي ماشي فهمتك. لإن أنا عندي كهربا بت أحيانا فيه معجب تستلزم كهربا بتلاتة فاز مش مش فمش فاز عادي. مش فاهمة؟ فأنت الموضوع أنتهى. طبعا دي. لأ. أنا المنيو عملته ده، أنا مش هخرج عنه بالحرف. خلاص. بس أنا كده تمام؟ أه نبتدي نعمل إيه بقى؟ أيوة بقى؟ نبتدي نعين الوحش الكبير إللي شفته. شف الاجزت الإيه؟ إكتشف زفت أو إكتشف. هاهاها إكتشف هاهاها أو نجيب إيه أكتر. ما بص عملنا غلطة في مرة من المرات إن إحنا جبنا الكرو كله مع الجزيرة، الشيف وديناهم التانيين مع بعض. ف الكروم. احترمش. ف. بقى واحد منهم عادي؟ يعني زيك زينا محل بصرف؟ أه محمد صلاح وقف الدين كاترين زيك زينا، فأنت متفرقش عننا حاجة. فدي كانت. غلطة؟ من هو هذا الرجل أصلا؟ ده خلاص مش هينفع أول بقى زي ما. خ. لأ. مش الراجل الشخص ده. لأ. أه. من هو إللي إنت بت إللي إنت بتدربه؟ ده؟ ده الرد الهد، الهدف تشدها لك تشالمرز. إللي هو بقى مسؤول. كبير بتاع المطبخ ده، أنا عندي حاجتين سلمي، الشغل عندي حاجتين، عندي الباكتش المفروض كيتشن خلاص أنا عندي الفرن ده إللي هو ال هوسبيتاليتي، الضيافة إللي هو أول ما دخل استقبله، واحد ده اسمه الأوبشنز أو. أنا لسة لمانجر. ماشي الكاتشب مانجر؟ أوكي، ده راجل بتاع ال أوبريشن دخل قبل الراجل استقبل هفضل قعد كام واحد كذا، قعدنا شوفنا ابتدى 50% من الإكسبيرينت ظهر للعميل. مين إللي بيدي التريننج لل لل ستاف؟ أنا إللي بدي الترينج في المطبخ؟ لما يكون بتبقى شركتك، فإنت بتديهم. أنا. أنا بطبخ الأكل بالكامل بالألف للي قدامه. ومهم يجيب الاستاف أصلا. آ عادة بنختار ال. أنت برضو ولا؟ أولا أنا صاحب. المكان لأأنت بخليك تختاروا معايا. السبب إن هو لو هو إنت إخترته له كل ما هي يعطس ولا يحصل أعتقال حد، الواد إللي إنت جبته عطس. أوف لا يا معلم. اختار معايا. لا إنت ينفع تجيبه لوحدك، وأنا موافق عليه. ولا أنا ينفع أجيبه لوحدي وإنت متفق عليه؟ لازم إحنا الإتنين نبقى واقفين عليه التيم كله، لازم يبقى تيم كله موافق، الراجل ده. ماشي حلو. بيعمل لي مرة تيست مرة وإتنين وتلاتة، ماشي، خلاص، هو أثبت نجاح وأثبت إن هو قائدو ليدر والدنيا فيه تمام، يلا معانا ندخل اشتغل، إديت ري للاستف إللي بعدك، وأنا واقف حاطت إيدي الإتنين كده؟ بتقول لي مين؟ بت. فأنا بقى بتفرج. على مين؟ على الشيف. إللي بيدي الترم الناس. التانية أنا إديتك الترينج. وعرفت. هي دي بتعمل إزاي؟ وإللي بعدي بتعمل إزاي؟ حلوة؟ أو لما بلاقي حاجة غلط؟ بجري؟ أقولله. شايف هنا كنا محتاجين نعمل كذا. هن تات، هن تات. أو أخد بريك، أقول له بقول لك إنت خدت بالك؟ بص، إنت عملت هنا حاجة غلط، إم ف الحق الحق. دخلت فاهم العيلة بتتعمل إزاي؟ وأعمل ريدو تاني للطبق، حلو، خلاص أنا بتفرج فبيبقى معايا ده بتبقى عندي الحتة بتاعت شيرين بتقوم عاملة إيه؟ ملكة الناس بتلت يبقى دي شاطرة، ستعملت أكاديميات ضيافة وأكاديميات تقيلة. واشتغلت بقى. في حاجات الكريب، ودي ترين فهتلاقيني سوا، ديت ترينينغ في حقبة واديت مش عارف على المعلمة كمية ناس هستيرية هيتمسك الحتة دي، إحنا بقى المثلث إللي بنكمل بعض، بقى هنا تيجي أماني تيجي تقولي حلو إنت خلصت المنيو بتاعتك، تعالي بقى بتبقى أسعارها فتبتدي سعرو تبتدي تعمل مني وتبتدي، أه، بس إحنا عندنا يعني بتيجي بقى، طب ما لك تقولي صلاح الطبق ده هيبقى غالي جدا، ومش هينفع يشتغلو الناس مش هتاكل. أبتدينا، نصمم الطبق بتاعي، لأه اسمع مني، مش عارف إيه الطبق ده حلو ومش عارف إيه، فتيجي تقولي هديك فترة اختبار ست شهور، بس بعد ست شهور هنا بقى بتيجي حاجة اسمها مني ونجني ري بعمل إيه؟ بعد ست شهور، بتيجي بعد كده تقول لك تعالى بقى أمسك المنيو بتاعتك دي. دي ما اشتغلتش في ده، وده وده وده وده شيله تعالى نعمل برموشن بجديدة بقى تكبت كله بقى ماشية بالأرقام و بسيستم عندنا، أصلا إحنا عندنا برنامج تانيين وبالدولار بتدخل تحط المعطيات بتاعته، تك. تك تك تك تك أهي حسب الحاجة يقول لك ده هيبقى لطيف، دي الموردين ده الشغل. هنا بتحتاج 123 هنا بتربط المبيعات بالمشتريات بتربط المشتريات بالمخازن بتعمل مش عارف تبتدي تربص، أنا بح. بحاول أتكلم بالعربي كتير في الحتة دي، أه عشان ناس أفهمها، بس هو هيشرحها بالإنجليزي بيعني إنجليزي أسهل طبعا بكتير، بس إنت لما بتربط بتربط الحاجات دي ببعض بتعمل منظومة كاملة متكاملة لنجاح المطعم، حلو بتبتدي تجيب سيستم بيها، واس محترم، ب بت بت بتشتغل عليه، إنت هتعمل إيه؟ هل هقدم كاش واداني فمش هينفع كسيستم ده؟ لأ، إنت عايز فاست فود، فإنت السيستم السريع ده. إللي بتابليت ده هو إللي هينفعك، وهو إللي سافك، لا هتشيل. ده هتشيل ده؟ وتحط؟ لأ، يبقى ده لا. لا. لا معلم، ده أنا عايز بقى كريستال مايند إللي مش عارف ب. ب200,000 جنيه إللي معتمد من أوريك المش عارف إيه إللي هيعمل إيه، الرسم الترابيزات قدامي، وحطت الترابيزة بالرقم، بالكرسي بتاعها، بكل حاجة، بتشوف إللي ب لما بقول له عايز لو سمحت الشك في الدقيقتين ببصل الشيخ مضروب، وجايلك بكل حاجته ومتظبط وكله تمام. ال التلات دلوع دولت لو كانوا كاملين، إنت عملت مطعم نجح ظبط برايسن، زبط، آ أكل ظبط هسبت التي لإن؟ مطعم المطاعم كان بيقدم. مش عايز أعدي ترسل كتير. بس المطعم ده كان بيقدم قولي وكان إيه؟ تميت. كان في وقت ما تبتدى يتشهر، بس كانت الست إللي عنده صفر. لأ مش مدربة على حاجة، ال حتى الصفر مش مدرب على الأكل. في مرة من المرات طول ما أنا قلب البتاع كان معمول في مصر، مش بتاع دبي، طول ما أنا قلب الأخضر، مش الأحمر، هو بيحط لي في لحمة. فرن مرات الأب يقطع اللحمة، ماستوتش اللحمة تحط تقريبا مجمدة على الشواية. طلعت بيقطع. راحت. راحت ب باظة كل المية بتاعتها قدام أنا ومرات ومرات أنا بقى إيه لو حتة اللحمة دي مشطوبة معفنة، ما لهاش طعم، جلد، الجزمة متاكلهاش، أه أنا. أنا وأنا بقول للناس كلها تاكل اللحمة ميديام وي وي وي أنا ما بعرف دايما باب النجار مخلع، خلاص مراتي بتخش اللحمة غير وهي حجرة إم تخبطها، طردت خبطها. يعني لو الولد ن. أه وإيه بقى؟ يعني تبقى الإضاءة في المطبخ عند بيضة الإضاءة، عندي في الفي الفي ال. والإعداد لسة حمرا ولا أقسم بالله، وهي جوا في المطبخ كانت. كانت والدة عامل إيه تاني؟ أرحمهم بحبها كده؟ أه للأسف يعني خلاص مش أنا الناس مش مستمتعة. بالأكل، أذواق يعني. ماشي، اشطة، خليني أقول أذواق. هاهاها. لده الاسم المضيف أو المنمق، يعني، المهم يعني في الآخر فا. المطعم ده قفل بسبب الحسابات التي إم حسبت التي ضايع. بس مش مدرب كويس. ناس ما عندهاش حاجة، في حين إن تعالي. بص بقى تلاقي واحد إن تلاقي ويتر أو وي ترست الناس بتروح المطعم عشانه الأكل، قرف صح؟ بس هو بغا بعشق ع دهورت أنا وحش الوحوش ياوحش الكون يا عم التنين ومعايا. وطبعا إنت داخل بقى تلاقي نفسك بتاع أصل كده إنت، فتكرت نفسك سويل داخل المطعم، وأنت أصلا بقول لك و يعني مقطع. خلاص هو اداك الإيه؟ البوزيشن؟ أيوه وحبيبك فيه. و آ بقيت الزبون بتاعه وخلاص. وبتاع شيش، أنا مثلا تبص تلاقيه أنا مشفتش، بس هو فيه واحد بيقول لك هبعت مزيكا غير من ودة إم. مع إنه عادي، بس هو لما يدخل ب داخله إنه أنا دخلته حلو. حركت أريح شوية. هاهاها. فهي دي في ناس بترتبط ده؟ ولا في ناس بتروح تاكل في أماكن صفر، بس هي عندها إللي هي التي رهيبة المكان إم. في مطاعم قديمة، بقالها سنين ما طورتش من نفسها وكل حاجة. بس لسة الزبون زي ما هو. طب إنت دلوقتي لما حكي لنا بقى المثلث ده وخلصنا وبتاع؟ أه، أنا كده أنا عملت المنيو. كده كنا خلصت. عملت، نعم، أنا. أنا خلصت الحتة بتاعتي لسة ماعملناش بقى السوفت وبنج. ده في حوار برضو؟ هو فيه أسبوعين تلاتة ترينج للاستف. ترينج. وفكر شو وفكر آ. آ. يعني آ أقول لك إيه فيك م كاستمر والناس داخلة. مش عارفين دول مين؟ وناس داخلة في معاد. مش معاد أكل ومش. وجرب لي بقى معلم. وريني للصفحة يشتغل إزاي؟ أوبا. بس وكل دي كسبان. كل دي فلوس بس أه بس تمام. فهو يفضل يصوت يقولي ما كفاية نفتح؟ قول له حتى لو فتحت. مش هتشتغل أول شهر؟ إم. مش هتشتغل تاني شهر؟ ليه؟ ما إحنا بقى هنجيب حمبوزو، بوزو لوز، و إللي هيخش والله الأكل ده جامد تنين، لازم تجربه كريم أسمنت يكو، عشان هو ده لو ماكلتوش مش هتعرفو تعملو إيه؟ إم تمام؟ تروح الناس يعني تلبس إم، فأنا مهمتي في ال ماركيتينج تيجي هنا بقى لما إيه الماركتين كان بين. حلو. عندك برضو أنا برشح برضه ناس رشح تمام؟ أو برشح ناس؟ هو بيختار؟ فيه ناس بتبقى جايبة أصحابها. هما إللي ماسكين إيجنسي بتاعت المركب. فأنا هجيب الإيجنسي البطيخة الحمراء إللي هي هتديك المش عارف إيه يعني تجيب يا باشا، أنا ماليش دعوة، هات بطيخ براحتي يا معلم البتاع إللي إنت عايز تعملها، فأنا جبتوه أجيب بقى هعمل آ اسمه إيه؟ ده آكام بين فود بلوجرز يجيبهم ويحضروا عنده في المكان إللي هو كاجول داينج. فيقوم واخدين البراند ومواعين في الأرض كلهم. ليه هو مش عايز يصرف يجيب ال ال البلوجرز الا بلس؟ أوكي؟ فتلاقي مطعم متكلف 15,000,000 جنيه بس كل البلوجرز إللي جوله بلوجرز منهم ألف و2000 أو إن هو بيجي بيقول له عزمني على. سنة لازم يختار ناس تعمله دعاية و ناسبة. إنت معلم، إنت لازم تختار الناس إللي هتتكلم عليك دول مين؟ عشان يجيب لك الزبون الصح. عشان يجبلك إللي إنت عايزه. تمام. خلاص لما جينا الناس ابتدت تتكلم على ثري داينر، فيه ناس فادتها، وفيه ناس ضرتها، لأ. عارف موضوع إن ماركتين مفيش نوع نوع ببل ستي إثبات باب لستي حاجة، فيه واحدة طلعت في يوم جت قالت ده عنده سندوتش ب400 جنيه، إللي حط ال ال ريودي على التيك توك، أنا ما أنا مش في التيك توك خالص، إنت عارف إم، حاولت كتير أتعامل معاه، أنا بالنسبة لي ده آ، يعني كبس كبس، فأنا مش فاهم حاجة، فعملت الفيديو ده، الفيديو ده المفروض إن هو بيخبط فيا إم، الفيديو ده جاب لي كل الإيه، والإيه بلس إللي أنا عايزهم؟ شكرا. أستاذة كثر خيرك إن إنتي عملتي معايا الخدمة دي، ليه؟ أنا سمعت سندوتش إللي ب100 جنيه، هو طبعا مش ب400 جنيه بس، يعني بس هما هو هو أقل يعني 380 بس هو 620 جم حضرتك بتاكلي أكتر من 1/2 كيلو لحمة و آ وحش وحركات جوه البتاع ده؟ فال إيه؟ و البلس؟ سمعنا القصة دي؟ ده روح شو؟ ده؟ الموضوع ده؟ إم فجأة التاني أمه. تالت يوم لقيت ناس أول مرة أشوفهم أنتوا مين؟ إحنا جينا على ريفيو بتيك توك أنتوا إحنا مش زي حاجات، إحنا مالناش صفحة، أصلا التيكتوك أه، بس في الآخر الموضوع ده حصل حلو، فهي النقطة، بس فيه ناس لما تيجي تعمل لك ريفيوز دورك مش هقول لك أنا زي ما بقول لك مفيش حاجة تضرني، بس في الآخر هجيبلك تارجت أو دينس، مش إنت مش عايزة إم. مش لازم ينك. مش عايزهم، فبالتالي لأ. أنا مش فاهم إللي إنت بتقدمه أو معندوش القدرة المادية إنه. ياخد بالظبط تقدمه أعمل لأ. فيجي واحد يقول لك إيه؟ طب أنا هستثمر في المكان و هجيب كرسي مش عارف بكام، أنا فيه واحد أعرفه جايب الكرسي الواحد 15,000 جنيه هو ففي المطعم فأنت بتكلم في مثلا في مية كرسي، اتفرج على الرقم هيستيري، إحنا دافعينه، طبعا خلاص دافع 1,000,000 1/2 ميت كرسي. حلو فا فا باشا. طب بص بقى عايزين بقى. لا لا. لا. الشيف ياخد 10,000 جنيه في الشهر. يا نهار أسود الرقم ده يا ابني إنت جايب كراسي 1,000,000. 1/2. طب نستثمر بقى في واحد شاطر ثقيل، كده يبقى عنده خبرة يظبطلك الدنيا، وراجل، خد بالك إن منصب الاكتشاف هو منصب إداري في الأول، وفي الآخر إم هو المفروض الراجل ده هو ما بي مد، شدي في أكل إم خلاص، ودي كانت حاجة دايما على طول في مصر، المسمى بتاعها كده، الجزيرة الشاب بره مصر الجديدة، الشاب بيعرف يعمل أكل الجزيرة الش في مصر. بيقعد عين يجري الثلاجة. يبصبص العلاجات ولا ماجتش؟ شوف مين الغياب؟ إم مين إللي ما راحش؟ مين إللي. جاي، مدير المدرسة. للأسف أيوة خلاص. بس هو فعلا منصب إداري أكتر منه منصب فني إم. مع إن أنا شايف إن أنا ممكن أعمل الإتنين أقدر أدي أب، يعني أبل انس ما بين دي ومابين دي دي حتة أنا بكلمك فيها، هذا خلاص، فأنا بالتالي أنا لازم أقوم عامل آ معين واحد محترم في المطبخ معين، واحد محترم في الصالة معين آ حد، أو جايب شركة للمشتريات هي إللي بتجيب لي مشترياتي. بتورده اليوم بيومي بفرز المشتريات بتاعتي بشوفها لإن إنت ممكن في الآخر تيجي لك شركة تجيبلك أسوأ خامات، وإنت مش دريان ما تفتح التلاجة، الراجل بيستلمو، بياخد، بقول لك يا باشا، قعد يبقى إيه؟ طلبية الطماطم بتفتح الطماطم تلاقي كلها في عصر، فإنت تقعد ترمي وتقول ده ويست لإن، فبالتالي الوسط ده مين إللي بيشيل بيشيله؟ الاستفزاز؟ الاستاف؟ لا. لا، لأ، الاستاذ في الآخر هيدا باشا أن تواجه لك والنهارده كرتون الطماطم وكلها بايظة وأنتوا استلمتوش كويس، إنت إللي تشيلوه، هوه في ناس بتعمل كده، وفي ناس تيجي تقول لك إلا أنا هعديها، بس مش هعديها المرة الجاية، فدي الحتة إللي بتكلم فيها أن تمام. كم التفاصيل، وخد بالك بقى. هنا بقى الحتة ال المهمة جدا. المثلث ده لما بيبقى صح خلاص إللي هو أكل كويس وثبت التي كويسة وتسعير، والكوست ن والجني رينج وحاجات دي مظبوطة خلاص لما بتعمل تلات حاجات دولت بتكسر بيهم الدنيا. بس ممكن تيجي حاجات هبلة وبسيطة خلاص تبوظ الدنيا، ماتبقاش عايز تصرف مثلا على ال. على البيس كنترول مثلا على مكافحة بتاعت ال الحشرات. مش عايز تصرف على الصابون إللي جوا الحمام، مش عايز سرا، نتصرف على منديل، فانت موقف يعني واد ماسكين عيل صغير عنده عشر سنين، مس من سايب المدرسة و وتخش مطاعم السمك كثير. تلاقي كده مش عارف إيش معنى مطاعم السمك، تلاقي عيل دايما سؤال، كل سنة وإنت طيبة بيها وتلاقي مطعم، حطتلك يعني أحجار مرجانية من الفي الحيطة، بس هو مش يعني مش عايز يحط مكنة مناديل محترمة تشد منها مناديل تجيبلك واحد موقفه، ففي حاجات كده تبص تلاقي نفسك بتقع بسببها. نرجع لحتة مهمة. هنا مبروك فتحنا المطعم. فتحنا المطعم وتدينا عملنا. ماركتين كان بين جميل والدنيا تمام وماشية كويس. لسه حوارات تانية؟ هو الحوارات ما بتخلص في المطاعم؟ ما دي حتة إللي بقول لك عليها الشيطان يكمن في التفاصيل، طول ما إنت مهتم بالتفاصيل الصغيرة طول ما إنت ناجح ومكسر الدنيا، آ، يعني الجري، لا دي لازم تجيب السمك ده بتاع. جري لا بالسمك معين. أه، أصل إنت لو جيت بالسم كده هتحرق اللحمة، إيه ده؟ طب و القلاية؟ يعني أنا مثلا خدت اكستنشن جنب المطعم عندي ليه؟ عشان أنا شايل التلاجات إللي واكله مساحة كبيرة جدا من المطعم عندي أحطها في الاكستنشن ده ويبقى ده مخزن بسحب منه كل شوية وبسكن في الحاجات إللي تحتية عشان عايز أروح أجيب قلاية من إللي بيستخدمها. المعلم بتاع برجر المشهور ده خلاص بتنزل ت لو حطيت 100 كيلو بطاطس ترجع تظبط درجة الحرارة في 30 ثانية وفهم جايب قلاية 8,000,000 جنيه بس بتطلع البني آدمين مقر مشين يعني ترمي البني آدم يطلع مقرمش. فلو الكريسبي من برا، و جوسي من جوه من غير ما احط له ايمتي ومن غير ما احط له فوسفات؟ طب تستثمر في؟ الموت بتستثمر في المعيد؟ جدا، جدا. بس ليه؟ لأن كان عندي قلق حلوة، بس كنت دايما في الأوردر الخامس طمع. إم. الحرارة تزيد بتنزل تحت قوي. بالظبط تضطر تعمل إيه؟ فتضطر يا إما تأخر، يا إما تقوم راميها وتطلع بطاطس، شرب زيت أو حتة فرخة مش. مقرمشة عندكو الحوار ده صح؟ كانت بتحصل عندنا أحيانا، بس أنا كنت بقول له أخر الأوردر إم ماطلعش البطاطس مزيتة أو الفرخة مزيتة من غيرت جاتلك خام زيت ولقيتها حاسس هاهاها. جتلك خام زي ده. إيه عادي بقى، يعني كفي أول ما فتحت كنت روحت جربت فخدت بالي من الموضوع، ولو يعني لقطت الدنيا. دايما كان. بس ده؟ ده. بس إنت بتنزل برا مرض الجديده؟ موضوع شائع جدا. يعني أنا معاك بس زي ما قلت لك أنا، فأنا عملت إيه؟ روحت رايح جايب، قال له يا جاية من. من كذا، بس فيها كور كده حتة كور قد كده وأعمله حوالي 50,000 جنيه، ماكنة كده ترمي فيها 100 كيلو بطاطس، تم بعد 30 تانية تخلي درجة حرارة الزيت. 107 يعني شوف مثلا حاجة زي كده وأن تعمل. تحكي بالتفاصيل دي، وتشوف الزبون وهو قاعد. بيش بياكل بس يقول لك بس بطاطس عندكم ت يعني مسكو شارب زيت، وإنت عملت أول ما أنا لو معايا المكنة 1,000,000 جنيه جايبها من برا عشان الأستاذ كلهم زيت، والله العظيم إنت مش يعني أنا بقول إنت مش فاهم الموضوع، بس في آخر زبون عايز ياخد الخدمة الرهيبة وخلاص، تفاصيلك بقى دي حاجة مش آه. مهم، أنا اتبسطت، أنا جاي دفع فلوس؟ أيوة؟ ودي الحتة المهمة بقى، أنا كنت جاي تدفع فلوس، أنا جاي تدلع، أيوه، تيجي بقى تعاملني وحش، تستقبلني وحش، تبقى مراتك من كده عليك، كسر في وشي، تبقى إنت المدير بتاعك. نفخت من شوية عشان إنت عملت حاجة غلط، فإنت مش بتاعي، صح؟ أنا جاي يأكل جاي اتبسط صح؟ عشان كده الناس أحيانا بتقول لي إيه هو إنت بتعدي عالطربيزات؟ تسألهم ترابيزة ترابيزة، أنا عايز أعرف فعلا الناس مبسوطة مش مبسوطة إم، ودايما أقول للناس قول لي الحقيقة، لإن ال الأوس أسوأ واحد في الدنيا، العميل إللي يمشي منك وزعلان ومايقولش يا نهار أسود إم، دخلت حياتك في وسط أصحابه، خيطك في وسط عيلته، خيطك. الكلمة. الكلمة بتفرش. متخيطة؟ ودلوقتي طبعا جوجل بقى إيه؟ مظبطك ف بتدخل تديكي النجمة؟ يوم. مؤكد إنك بتاعك. يعني تبقى إنت 20 واحد بيقول عليك أحسن واحد في الدنيا ويجي واحد بيديك 1* تبص تلاقيه منزل رانك بتاعك. مش كاتب حاجة؟ لأ. الأكل وحش بتدخل تقول له طب وحش ليه؟ خد بالك برضه. النقطة إن إنت في جوجل مبتعرفش، مفيش حد بيعلق غير صاحب المكان أو صاحب الأكام، أه خلاص، طب فاهمني؟ طب أبعت لك إن أنا واحدة دخلت مرة أنا أكلت من عندكو اتسممت حلو؟ روحت أنا داخل، بس ده كان في جروب فيسبوك، قلتله طب إحنا هنرجع الكاميرات؟ هنرجع كل حاجة، ولازم حضرتكتفهمني حضرتك المدام كلت إيه؟ وشربت إيه؟ وعملت إيه؟ قبلها قبل ما تجيلي لإن التسمم الغذائي ما بتحققش، أربعة، 8 ساعات مش اسمها آكل دلوقتي وبطني توجعني دلوقتي، لكن أنا مش حقيقي حتى لو إنت حاططلي أقرب في الأكل إم لازم لما حاجة زي كده تحصل يكون عندي عليك 8 ساعات، فيبتدي إن عندي حاجة بايظة أثرت عليك، تمام؟ بس وعادة الحاجات البايظة دي ما بتبانش غير في إن إنت حاجة مطلعها، خدت درجة حرارة الغرفة وزادت فابتدت تكون بكتيريا. وباظ أنا ما بعملش كده. بطلع حاجة من الأندر. كاونتر بتاعي إللي أنا زي ما قلت لك بقى بتحرك يمين شمال في النص. بلف أو مدي الأكل خلصت. خلصت. انسى طلع كل حاجة تلاجة بيه. ماعنديش حاجة بايظة. طيب إللي إنت حكيته من شوية بقى الرحلة دي. إنت عملته من فهيم في تمن مطاعم؟ أه؟ تمن مطاعم بهذا الشكل؟ أه، بس في الأول كنا كنا جايبين يعني أ يعني أتمنى إن إحنا يبقى معانا برضه ناس شاطرة، في الأول إن إحنا برضه مكنش عندنا خبرة دي كلها. أوكي. فكنا مقللين في فلوسنا جدا عشان خاطر نكسب ناس نكسب العميل. ده تعمله إز وتعمله زبون وجيبو. طلعوا بروجيكت يعني؟ بالظبط. مش. مش عايز الفلوس. مش ح أصلا. المفروض إنت بتاخد إكس؟ ده؟ أنا مش عايز إكس. آه بقول لك بلاش عايزة بلاش نعملها ببلاش. بس المهم نعمل حاجة تعمل حاجة مهم. هو فعلا لما عملنا أول براند؟ كنا إحنا وحج وجة وهو. بوم، ضربنا في الساحل، فبقت الناس واقفة عند حجوزات عبير واقفة عندنا في السن، دريد طوابير، مع إن هو كي جي 300 دي حاجة مقفولة، لازم تدخل بكار كود، والقصة دي كلها أه، بس بنقدم حاجة محدش. شافها بريميم جيدة. في ال بقى ومش عارف إيه وبطاطس. مش عارف عاملة إزاي؟ وبس. طايق عمالة تطلع من الماكنة شايفين فريش باستطلاع قدامه ينهار أسود فريش باست طالعة من المكان قدامنا كده وبناخدها نحطها في النار دقيقتين تطلع تاخد الصوص بتاعها إللي معمول بتمن بلب 14. إنجليزيين في الصلصة الحمراء، وثمانية في الصلصة البيضاء، ومش عارف. أوه. كان ماسك بتنبهر؟ أوكي؟ بس فا إنت لو عملت كل الحاجات إللي إحنا بنتكلم عليها دي، أنا عارف إنها تشعبت في حاجات كتيرة. سامحوني. لأ، بس أعتقد ده هيبقى يعني رفرنس محترم قوي. بص هو النقطة، بس أنت طول ما إنت مهتم بالتفاصيل الصغيرة ومشمس تخص مش. مش متأخر، يعني مشمس تسخر هاهاها مش مستخسر. أيوة. صح. مش مستخسر؟ أي حاجة كده؟ هاهاها. مش مستخسر حاجة في المعدات؟ إم مش مستخسر حاجة في العمالة؟ إم مش مستخسر حاجة في الكلام ده كله، صدقني هتكسر الدنيا. وزي ما قلت لك القصة مش قصة. مفيش بس زي ما قلت لك في اللوكيشن ميت، بس كويس الأكل هتقدم إيه؟ هنا؟ بتيجي حتة مهمة، وعمر الفكرة الكونسبت، عشان كده أحيانا بيجيلنا ناس كونسبت الكونسبت بتاعها مستهلك. أه ناس كلها عاملة أصلا والدنيا عادي شوية بتاع بس. بس ممكن ينجح برضه هيدخل في السوق يعني. بص هي الكيكة كبيرة. خد بالك إن سوق الأكل كان زمان بكب تورتاية، كانت بتقسم على 101 بيتقسم مع بتتقسم على ألف إم. بس إحنا برضو 110,000,000 دلوقتي. معاك في دي، بس في هنا مشكلة عندي في إيه؟ المشكلة عندي هنا في حاجة واحدة بس، الحتة بتاعت. هتأكد إيه؟ ليه؟ هجيلك؟ معرفش ناس تانية من الآخر. بس أنا هجي لك ليه؟ فبالتالي. ما بعدي على نربح وطعم وأنا جاي؟ أصل واحد يقول لي أنا مش فارق معايا فلوس، بس أنا إللي همني أكل عندكو تنزل؟ أه طيب. خلاص يعني اليومين دولت خفت في دماغي أعمل مطعم كبدة. أستعمل كبدة بالردة، ولا إسكندراني؟ لالالا هعمل مطعم كبدة سجق مش ردة الردة مشتر قوي يعني جو. ب را دمها. أه، كبدة وسجق. أه، أنا الفكرة في دماغي قوي كبدة وصليه لإن أنا لو قلت لك تاكل كبدة وسجق، تاكل كبدة، سجق فين؟ والله أنا كنت فترة الجامعة كنت مقضيها عند أبو رامي. في مدينة نصر، آه ماشي، كنت لسة بضرب المثل من شوية، بس مكنتش اسمه خلاص، بس أبو رامي طورش من نفسه لا لأ، هو زي ما هي ثابت في مكانه، يعني رامي راخر الزحمة إللي كانت قاتلة قبل كده ما بقتش. مقابلة طبعا. أه خلاص. أنا كنت بحب أروح. له فابتدى يأثر على. إيه، أجيب السجق المدخن؟ بالظبط؟ فابتدى أثر عليه. ابتدى أثر على كلية الأكل، طبعا لإن إحنا كنا بنقدم سجق ب100 جنيه، و. م فيه 1,000,000 واحد بياخد من عندنا، لأ، دلوقتي بقى من عشرة، بس إللي بيخلو من عندنا وماكنش ينفع إن إحنا نقدم الكواليتي بتاعت السوق العالية، إحنا نقلل فترات أكل السجق، ماتلقوش حلو. طبعا بموضوع مهم بيضمر. آه، فهي نسبة وتناسب خلاص حتحط للناس أكل محترم ونضيف وسعره معقول مش لازم تكسب كتير، لأن في ناس بقول لك بقول لك بتعمل إللي بيعملك ده وبيكسب أي، بس هو جشع عنده جشع، مش أنا مش عايز أكسب إيه؟ يعني إيه؟ أكسب؟ يعني؟ يبقى في الكورس بتاع 40%، أنا قلهالي كده، قال لي يعني إيه؟ فوكوس يعني إنت عايز نحط السيخ، الشاورما عالنار يهدر 30%. إم. ما هو لازم هدر لإنه تم زحمة لحمة، لأ، هينزل عسرات، أيوه تنزل دهون، فانت هتحط السيخ على النار 100 كيلو، هيبقى بعد شوية هيبقى لأ؟ هنقول هيبقى 90 ماشي، يعني هتفقد منه هتفقد منه، بس ال10 كيلو ماشي، أمر طبيعي، يعني 100 كيلو بقى مع 90 يا باشا، هو في حقيقة الأمر هما 100 كيلو، نزل منهم 3 كيلو مش أكتر من كده، ما عمره. ما هينزل أكتر من دي. ماشي. لأ، 3 كيلو دول ما فقده مش. فعمل ايه؟ مفهوم هطط حاجات ماتخلينيش أفيد ينمي 3 كيلو؟ ما. هي الحاجات دي هتضر الناس؟ حاجات كيماوية قصدك أو حاجة؟ شبه كده؟ أيه؟ الأكل فيه كمية كيماويات إنت كنت. طبعا إنت كنت دي أصلا بتدي كورس مصنعات، أه إيه بقى كورس مصنعات أصلا بما معنى؟ هذا ما فريم إللي إنت عارف المفاهيم هنا في مصر ناس بتحبها. اللانشون وال. أه، أنا ما عدتش لانشون ات، يعني ماحطتش كل كات. خالص أمال إيه؟ أه إحنا مفرومة بقى. حاجة برجر وسجق وسجق مدخل، وسجق، أرسنيو، سجق مش عارف إيه، ومش أ أسمع. وكل. كرسي ده مطلوب بشكل مش طبيعي. وأنا بصراحة. في لعبة كثير مرعبة. فلوس؟ وفلوس كمان. إنت بتكسب بقى بالهبل بقى. أما في. في ناس دلوقتي اليومين دول بتعملو بقى؟ و إيه بقى؟ حط بقى غرق؟ توابل. و آ. يا ريت توابل. واللهي والله. العظيم يعني أحط في. صفوف سايت. فلوس يعني أحط ف؟ في المادة مادة من. دول أنا عارف الفسفور يعني، بس يعني. يعني. يعني. يعني أحط، ففي الأكل، يعني ماذا؟ ماذا؟ صفات الفوسفات إللي إنت أه لأ هيبقى فوسفات غذائية يعني؟ أهي مواد كيماوية يعني؟ بشكل الأم؟ خطيب دي بتتحط بنسبة معينة ولازم يبقى عليها إشراف آ فني وطبي كامل بتحصل في المصانع. طب دي. ب. وصرح مدير الصحة. هي مسلحة آه بس يعني مثلا ما هو مثلا ما في. ما في حاجة، إحنا بنحط في حاجات في الأكل، وإنت بتقرا، الحاجات بيقول لك دايما في الخلفية دي إللي هو. إن هي ترسم فاكس دي، بس دايما تلاقي حاجة اسمها إيه؟ نمبرز. آه إيه سي 1215 إيه وإيه؟ مثلا، إحنا عندنا مشكلة رهيبة في الفي اللون الأبيض في مصر. إللي هو الابيض ده ممنوع من كل أنحاء العالم. يعني إنه الأبيض. يعني سحلب آ كراميل آ. أي سوبيا. يعني ما. ما. مش. فيه مادة بيضاء فيه نمبر ليها بتتحط المادة دي مادة مسرطنة بالدرجة الأولى، ودي. أه ويعني. وكل الناس بقى عمالة تضرب في سوبيا والناس بتضرب في سحلب، والناس بتضرب في ال. أه. منو من تحت لتحت كده؟ أه. ما هو إنت فيه مش كل البراندات بت. أنا هقول لك على حاجة، ابني بياكل مرتين في اليوم خلاص؟ بس ابني مدمن لبراند كارك مش طبيعي إم. ما هو المواد المبيضة إللي إنت بتاخد؟ طبعا المواد المبيضة، الم إللي الشركات تقيلة برضه؟ على فكرة شركات كتيرة برضو فيها مشاكل كتيرة، بس البراند بتاع الكراك إللي بني بيحمد من عليه ده ابني بيتخنو، أنا كل شوي أقول له ما لك هو إنت مابتاكلش أصلا عشان تتخن؟ إنت بتاكل حاجات هابلة بتاكل مرتين في اليوم بس، ودايما ياكل يجي بسرعة، عايز أكل لقمة واللا باللقمة خفيفة عشان عنده تمرين، فعايز يجري على التمرين، مينفعش يدب إم. طب يعني بتدخليه بيخ عشان بيضرب لكوباية تنكرك في اليوم من المادة المبيضة إللي جواها، وإللي ممكن يبقى فيها في واحد وإتنين وتلاتة وأربعة وخمسة. طب يزيد في الوزن جدا. بس فا إحنا كل إللي بنطلبه من الناس إن الناس ح تأكلوا عيالك، عيالكوا، هتاكل من الأكل ده في يوم من الأيام، وحتى لو عيالك ما كانتش هي تانية بتاكل داين تودان هي وط. جوز الهند كامز راند، فإللي هت إللي هتعمله هيلف يلف ويرجع لك. فأرجوكم تقول لأ. بس في الحاجات إللي إنتو بتأكلوا للناس لإن فعلا الناس بتاكل حرفيا حاجات بتجيب لهما أمراض. طب كم. كم مطعم؟ كم نسبة المطاعم في مصر؟ ليه لا تصلح أن تكون مطاعم كتير؟ كم نسبة تقريبا؟ ماقدرش؟ أما أسمك مجربتش كل المطاعم بس هو في الآخر في ناس كتيرة بتقدم أكل ما. هو ماشي؟ طب دي مطعم مصري واحد مصري مصري، مطعم مصري إم واحد. شايف إن هو. علامة رهيبة جدا. أنا شايف إن لا. بس هو مش مطعم مصر واحد، يعني أنا شايف إن محل زي شجرة الدر ده، آ ده خير من يمثل إم قسم بقول لك إيه؟ أنا روحت. أه لأ. بيكلمني. هاهاها. أنا ما خلصتش الكلمة كده. أقسم بيكلمني. أقسم بأه وبصوا. ده. أنا لسه ما خلق. أقسم بالله أهو عشان كده الضرب هو إيه ده؟ هاهاها. طب هضر نخلص بس ال بتاع؟ وتكلمو عشان ده؟ هاهاها. لأ مش هرد لك. أيوه، فبس. بس أنا أيوة. هو ده علامة؟ ليه بقى؟ أنت بقول لك هتدخل هاهاها. تلحس الأرض بلسانك. طيب نظافة مع مواجد متاجرة؟ ماجدتش في الوجود؟ أه؟ طيب آ. ملاك اللحمة إم أنا عايز كل حتة لحمة حلوة كلها فين؟ حتة. لحمة حلوة. استيك يعني قصدك؟ آه استيك؟ بقى للأسف كان فيه مطعمين ستيك في فنادق في مصر برضه مش. مش قادر أقول لك روح تكون عندهم لإنهم غريب فشخ، بس هما مش قادر أقول لك روح، كل عندهم دلوقتي للأسف. كانو بيقدمو. أنا عايز أعمل حاجة في مصر كل فين؟ مش قادر أصلا. لأن في ستيك. م هقول لك روح مطعم. أنا عامله بتاع ستيك. بس هبقى أنا بعمله دعاية. خليني أقول لك يعني طيب ت يعني أه يعني أف أف. لو عايز تعمل هيعملو؟ عادي؟ لا لا مش قصة كده بس هي مثلا أعمل يعني فيه مطعم إحنا عاملينه أرجنتينيين، ستيك فقر بلا بلا ذا. أوكي. خلاص ده السفير الأرجنتيني بياخد السفارة كل أسبوع وبيروحو دي كان بالنسبة لي شهادة و لحمة لحمة لحمة، بجد لحمة محترمة، لحمة أمريكاني على لحمة أرجنتيني على شوية حركات كده آ. وده يعني مت. وفيه ناس. بس إنت يعني ما. ما كان صعب إن أنا ألاقي حد بيعمل لحمة حلوة؟ هو أنا. أنا حلم عمري إن أنا. أنا. أنا محمد صلاح، يعمل ستيك هاوس. أنا معاك في بره مصر. لأ. يالهوي. مين بقى؟ عايز تروح فين؟ أنا عايز. آكل كيا مثلا؟ بص. دي مثلا في تركيا، محمد حازم قال لي قبل ما قعد يقول لي تلا بقا لازم تقوم تروح، قلت له بقول لك يا حازم أنا عايز بقى الخلاصة، فقالي على واحد لطيف بس أنا ك هو كبابجي أنا أه لحم، خد بالك من حاجة، هما لحمتهم تتاكل نية، أه أه، بس أنا بالنسبة لي الأكل المصري لا يعلى عليه شوية. طب إنت روحت باسمه المكان؟ وأنا بب أنسى الأسامي بتاعت. إللي معلق خرفن؟ هاهاها. لأ أنا حتى. طلعت إن أنا أصلا كنت عامله فولو، بس أنا خليني أقول لك على أحلى مطعم، أنا كنت في تركيا. أحلى مطعم. آه. أحلى حمة. أه ده بتاع مطعم مطعم لحمة. والراجل لما عرف أنا مين راح واخدني بقى وراح مدخلني جوه، أوكي طبعا للأسف رجعت حصل إللي حصل في فلسطين فمش عارف حط أي حاجة عن فيديوهات تركيا دي خالص إم بس آ. الأمين. هو بيتي مطعم اسمه بيتي؟ اسمه بيتي. أه، في فل منطقة اسمها فلوريا أوكي، منطقة من أرقام مناطق، هناك مطعم بقاله أكتر من 85 سنة، إم آت صوره تشوف هناك من أول ينسال تشرشل لغاية عمرو موسى. هو في رسم تصور جوا المطعم، وفيس، ورئيس الوزراء بتاع لندن ساعتها. نحنا حلوة فعلا. يا نهار اسود. لحمة خطيرة. أسود رمز عارف، ال ال ال القروي الذي بهرته أضواء المدينة، أنا بقى الفلاح. الذي بهرته، أه. دخلت كده يا أبوي. إيه أبويا اللحمة دي أبوي؟ طب وفعلا؟ كلها؟ أبويا جوزها لي؟ أبو طب أنت فعلا ممكن فيهم تعمل حاجة زي كده؟ عامل زي؟ ده بتعمل ستيك هاوس؟ في مصر؟ في مصر. معاش 1,000,000. 20,000,000. إحنا عشان نأسس مطعم في أي دايما دلوقتي بنس ترتب من عشرة. تستخدم من عشرة. كاجول دين. مش فايل. كاجول دين كمان؟ أه، يا نهار أبيض. أه، بالسرطان عشرة. 10,000,000. أه. يا نهار أبيض. هتقولي لأ. مش أقول لك خلاص. روح أتصرف. إنت معايا رابع؟ أجيب لك سيستنا ب الماتيريلز؟ أروح أجيب لك حاجات ريسايكل مش عارفة ممكن نعمل كده؟ هنقل 2,000,000 والله، يعني أنا. أنا مش عايز أقول لك أنا يعني أست أنا مبسوط قد إيه بالموضوع، ومها، لأ، إحنا. إحنا ساعة مثلا أو ساعة، حاجة كده. يعني هو أنا كل ما روحت قالي مش ها هنري؟ لأ، لأ، بس إحنا. إحنا أعتقد الناس هتكون مش استمتعت، إحنا خدنا رحلة، رحلة على فكرة بفلوس، يعني البودكاست ده. الناس بتدفع فلوس تسمعو من حد عنده خبرة؟ أنا كان تحققلي حتى في بوتكاس أبو سمرة، إن الكلام ده يا جدعان يعني ده. ده خبرة سنين و شقة وحدي، جمعلك خبرات وتجارب. الناس بتحكي لي بتاع ماقدرش. أشوف بس نفس الكلام هنا، يعني إنت إنت بتحكي إنت شوف إنت حكيت قصة، قصة عاملة، إزاي؟ حكي تجارب عاملة، إزاي حكيت خ يعني حكيت تفاصيل عاملة إزاي؟ هو عشان يقعد يجمع الكلام ده يجمع في قد إيه؟ وهي جمعه مين؟ وهي سمعه من مين؟ بقول لك هي كقصة كلها قصة إن إنت محتاجة تبقى متفاني بس زي ما قلت لك كده. أنا مكنش عندي بديل. أيوه، أنت البحر. أما أنا وأنا البحر وراءنا. كمل يا معلم، إنت خلاص. أه، أنت واقف على طرف الجبل، لو ماكملتش كل سنة، وإنت طيب هتقع منعا بتاعك بسم، فأرجوكم لو حتعملوا مطاعم تأنوا، أه ياسما فكر كويس قوي، دايما فكر، أه دايما فكر في الأفكار الجديدة، أعمل حاجة جديدة زي ما قلت لك أظبط الدنيا، أفكر كويس، أه تجيب العمالة إللي تثق فيها، وبتثق و يثقو فيك ويحبوك لإن الناس دي لو حبيتك أقسم بالله تديك عينيها. أو روح، شوف محمد صلاح يعمل لك المطعم بتاعك. مش هنقول ده عشان ما تبقاش. هاهاها. لأ. لأ بجد في شركات كتيرة ما شاء الله في الموضوع ده دلوقتي. وفيه ناس كتير ابتدت تبقى دي شغلانتها وخاصة. أه، بس زي ما قلت لك أقولهالك إزاي؟ أهتم بتفاصيل. بس ماشي، أنا. إحنا طبعا إحنا في مواضيع تانية عايزين نتكلم فيها، عشان محمد صلاح هنجيبه. 2000 محتارين نتكلم. فيها، ونحن في. في مواضيع كثيرة عايزين. إحنا قلنا اتكلمنا النهاردة في الشفتين دي، صح؟ إحنا شرفتنا النهاردة. بسيط. بس لأ، أنا قلت لك أصل. إحنا كنا عايزين نتكلم، يا جماعة، أه لما أحب أعمل كبير، شفت أعمل إيه؟ أنا قلت. أيوه كده، بس فيه أصلا مواضيع في المطاعم أحسن من تتقرنش. إنت طرقناش ليها، وفيه حاجات كتيرة جدا نتكلم فيها، ولكن هيجي هيظهر معانا في أوقات تانية، ففي الحلقات إن شاء الله لك إيه؟ آه هتيجي مش. هتيجي حاجة؟ إحنا اتكلمنا في ال إنجينيرينغ، أيوه، بس هنقعد ساعة. حلوة دي حلقة. هو لو اتكلمنا؟ لو اتكلمنا في ال برايسن بس أه هنقعد ساعة. لو اتكلمنا بلاش. لو اتكلمنا في ال. أنا طبعا عندي نوعا ما خبرة فيها شوية، إم، يعني لو اتكلمنا في الفيلا اللوك والبوزيشن ودا ريكشن 3 ساعات، 6 ساعات، أنا معاكي بكرة الصبح. فا. آ. والله. أنا بقول لك قصص طويلة رسبي كارت، إيه حلقات آمن. وهنعمل حلقات فعلا كتيرة جدا، فا والله أنا فاهم بس جدا إنت نورتنا وشرفتنا. شرف. والله العظيم بخير. أستاذ تحب تقول إيه في الآخر؟ حسبي الله ونعم. هاهاها. عظيمين ماتعملوش مطاعم. هاهاها. والله العظيم مرة عملت حلقة مع الشركة بتاعت السيستم بتاع البيوس وقلتلهم ليه متعملش مطعم؟ أه بجد يا جماعة أنت لو إنت راجل عندك طولة بال ومو آ والدنيا تمام آ؟ ويعني هتهتم بالتفاصيل، خلي بالك لو إنت مش راجل بتاع تفاصيل وبتاع، يعني هيمشي كله هيمشي بلاش. ليه؟ لأن أنا هسيبكم مشيتي في يوم تقول أصل اليهود، النهارده مسحبش كويس؟ يا نهار أسود، يعني لهما سحب شوية، يعني أنا فيابا مثلا لما جينا نعمل براند الهود كنا نحط 70 كفتة مانشوفش بعض جوه أوف كونتينر، بقى ما إنت مفيش كبابجي بيحط كونتينر إم خلاص، فإنت مش شايف، طيب نركب هود ب10,000 جنيه، والسؤال يركب هود بي 20,000 جنيه، شغال ياجدعان؟ ضربة مرزبة ولا عشرة بالشكوش؟ يعني دعني لاهوب في روحنا جبنة واحد دي شغلته جبنة مهندس، بنت راجل شغلته عمره في الشركات بتاعت الإنترنت بتاعت مش عارف براند. أنا مبحبوش دلوقتي عشان مع ال. مع إللي ميتسموش. أنا عم معتصم ادخل أظبط القصة دي، أبوس إيدك لإن بقول لك إيه لو طولت إيدك كده شوية تلاقي دك بتتشد ف خلاص أنسى الموضوع خلص لا تأكل 1,000,000 واحد داخلك فريش إير ودخ. وفي نفس الوقت كل الهوا مسحوب فوق. فواجع نعلم على علم، علم كبير جدا. وحاجات الناس. فاكرة إن حاجة هبلة؟ لأ. لأ معلش. ده يقفلك الدنيا. أصلا يبوظلك كل حاجة، حاجة تفصيل زي. طول ما إنت تخلصو، ما إنت مهتم بالتفاصيل، طول ما إنت ناجح ومكسر الدنيا، و آ وحش طالع وحش، غير كده مش هيبقى عندك طولة بال، مش هتستحمل العيال، مش هشوف مين، ال مش هتابع الكاميرات، مش هتبص، مين إللي عمل إيه؟ إم؟ فا؟ ماتعملوش مطاعم إلا لو إنت كده مية مية. غير كده معلم لو أن تمشي بالحاجات دي كلها. أقسم بالله هتبقى بتدخل فلوس أحسن من تجارة المخدرات والدعارة. هاهاها تجيلنا بعد كده. أه، نيجي بقى مرة أتكلم على حمرة. كده لأه. لازم بقى دي بقى يطفي تلعب. أجيب لك بقى اللوحة؟ يلا هات اللوحة يا باشا. ودينا يا. باشا باشا نجيب مرة. لوحة آ. أتمنى أكون صوته. واستفدت بهذه الحلقة العظيمة جدا مع الشيخ محمد صلاح، واستفدت طبعا وآ وأكيد هبين نسمع رأيكم في الحلقة. وطبعا اللينكات الشيخ محمد صلاح وموجودة. وطبعا متنسوش تزورو مطعم في دايما إللي في درايف أحسن في. كتير أنا في. مصر هتنبسطو جدا جدا جدا. وشكرا على وقتك الثمين معنا، وإلى لقاء آخر في بودكاست يوم الأحد الساعة في الفود كاست، هذه الحلقة في جميع وسط الصوتية على سبوتيفاي وبودكاست وعلى يوتيوب على كل حتة، بس كده كان معكم عمر الشريف، محمد صلاح. باي باي سلام.