السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم في تكست جديد، و يوم أحد جديد، والساعة إثنين، و معانا النهاردة أحد الفود بلوجرز العظام جدا على التيك توك. هو يعني المفروض إن هو دكتور سنان وآه وتصبح أو بعد الضهر والصبح معيد في جامعة، وبالليل بيجرب المطاعم إيه؟ وإحنا جايبينه النهاردة عشان نعرف هو في الضياع ولا الاختراع والاختراع ولا في الضياع، انهاردة مستر آ الدكتور عمرو الهادي. أهلا وسهلا. أهلا وسهلا بيك. وشرف ليا والله إن أنا أكون في البوتكس تو آه شغل عالي، بصراحة حبيبي والله يعني لسة بنتكلم قبل الكاميرا إن أنا مبحبش أطلع في إن تيفيز وكده، أنا يعني، ولكن البودكاست هو حاجة في صميم في ال بتاعنا، واتفرجت على كذا حلقة كده، طريقة الكلام وال والهدوء والكلام إللي بيطلع من القلب، فإن شاء الله نكون خوف على. الناس عشان تيجي يا باشا. براحتك تتكلمو. بالظبط ولا لا؟ و الكرسي مريح والواحد؟ قاعد كده أخد الكرسي الكرسي؟ لالالالالالا الكرسي راه المايكرويف، من يحس إن أنا هنام خلاص؟ أم كيف؟ وعشان إحنا في الشتاء بس عشان ما قافلين الجديد تاني عشان الدوشة. أجواء إللي إنت تطلع كلام الواحد لما بيطلعش. هاهاها. مش عايز كوباية؟ هاهاها لا لا أنا زي الفلفل. هاهاها أنا بشرب قهوة عربي دلوقتي برضه عشان ال نعمل كيف كده؟ إحنا بنتكلم ونبقى قاعدين قعدة عربي. محترمة. الله نبدأ منين؟ ولا منين؟ ولا منين؟ إنت برضه أنا كنت بسأل الناس تحب هنجيب مين في الفود؟ كاست ناس كنت تقول لي أستاذ محمد هادي يجي لازم عمرها دي يجي فا ماشي، فكان فكلمته تيجي بقى لي أه يا باشا، شرف لينا وبتاع، فتباشر فينا، إحنا والله تعالى هاهاها تعالى اتكلمو وننقش. يلا بينا من هو سؤال؟ كل شيء أوي أوي هاهاها. كيف حالك؟ كيف عنزتها هراحة؟ بصراحة هاهاها الحمد لله لا صحيح هاهاها هاهاها. بحبه جدا والله أبدا هاهاها هاهاها. فا منه وعمر الهادي. يعني إنت إيه؟ أنا إيه؟ آه عمر الهادي آ. أنا دكتور سنان فول تايم، ودي الحاجة ماسكين ما تعرفهاش. فول تايم. فول تايم، دكتور سنان إيه شغال ب دارس في الجامعة البريطانية، بقى دي الوقتي 11 سنة. 11 إن شاء الله، إن شاء الله، أوكي. ميكر اني هي ما خلص عبط. المعيد بقى طول حياتي 12 سنة. بقى إن أنا إنت ماسبتش كتير إللي هو مدرس مساعد ماشي، وبالليل شغال في عيادات وفي فرق بين الأرض يا فيرمن الإتنين. إيه مواعيد وال؟ ما هو؟ هي زي الظباط كده؟ زي يعني ملازم، ملازم أول، إنت معيد، مدرس، مساعد، مدرس، أستاذ مساعد، أستاذ رئيس، قسم ع وكيل عميد، تمام؟ دي ال ده، فأنا مدرس مساعد، أنا خلصت الماستر بتاعتي في التخصص إللي فيه أوكي؟ في السلك الأكاديمي يعني؟ أيوة تمام؟ وبالليل بقى شغال في عيادات من السبت للأربع بشكل فول تايم، يعني بروح الجامعة من تسعة لأربعة، و العيادة من خمسة ل11 بالليل من السبت للأربع. جميل، حلو أوي بالليل، 11 ب11 الإثنين ومن 11 لإثنين مصوري. هاهاها. هو جاي بعد العيادة؟ هاهاها عشان إيه؟ الوقت بس ضيق شوية. أيوة آ من الصبح ل11 بالليل من غير كاب. بعد بليل هتلاقيني بكاب الشخصية التانية. ما أنا آسف الشخصيتين. فإن شاء الله الناس تشوفني في العيادة تشبه عليا إم عشان على طول لابس كاب فيديوهات وكده، ودي حاجة من حاجاتنا كنت أقصدها إن أنا فعلا إن أنا تو كاركتر س فأنا إي دي، حقيقة أنا دكتور سنان وأنا وبكون دكتور سنان، لو شفتني دكتور سنان، دكتور سنان فاهم؟ يعني أوكي مفيش هزار بقى في الجامعة بندرسو إستيل ينسو. وماسك حاجات وكده. وفي العيادة بقى بشتغل أصلا تخصص جوه التخصص إللي وحش والعصبيه وأرخم تخصص طب أسنان فشغل. فاهم يا محتاج؟ تشو عصب الصعبة. أه. أشتغل بقى الحاجات ال. يعني مش هقول الدكاترة يبوظوها. بس حاجة جوه التخصص بقى مايكروسكوب و قصة كده يعني إم. ويوم بقى الخميس والجمعة بقى بصور فيه كل الكونتنت إللي بينزل من أول ما بدأت لحد دلوقتي. إنه وعلى التيكتوك، أندري؟ تيك توك إنستجرام، واللون جيوب، والسويد شورت، واللونج لما ساعات بنوقف ساعات بنرجع أه، واللونج فيسبوك. كل ده بعمله خميس وجمعة، مع بقى إن أنا أزور أهلي وأخرج مع مراتي وأصحابي وسبت الأربع أسنان، فهو ده يعني أ. عمر الهادي في الأسبوع هو ده. معاها جامد جدا. بس إحنا عايزين ناخد بتفاصيل. بقى لأ، ما أنا. أنا قلتها كده، إيه؟ نبذة كده؟ عشان نبدأ نفرشو ونبدأ بقى نتكلم في كل. حتة بص هو هو طبيعي. أي أي حد هيحب يسمع عمر الهادي مثلا هيقول لك هو بدأ إزاي؟ الحوار ده؟ الفي ال يعني قبل ما نتكلم بقى عن الدراسة والجو ده، وخلفية بتاعت عمر الهادي، بس أعتقد في ناس كتير حابة تعرف. هو إزاي؟ م ندخل حوار الأكل؟ إزاي؟ بدء حوار الأكل؟ إزاي بدأت معاه؟ الفكرة؟ إيه؟ لحظه لمش حظ إيه؟ هل هو أصلا بيحب الأكل؟ ولا مش بيحب الأكل؟ هل هو فاهم أصلا في الأكل؟ ولا هو بيحاول إن ينقل؟ إكسبرينس شخص مثلا طبيعي، فإيه؟ يعني الموضوع ده؟ معاك إزاي؟ بص ال إللي خلاني أبدأ في الأكل هو حاجة يعني أول حاجة حاجة، وإحنا صغيرين قوي إن أنا ومحمد وعيلتنا وأبويا وعيلتنا، إحنا عيلة أكيلة بشكل مرعب، فاهم، يعني إحنا بنقعد نتخانق نخس نتخن ونخس، فاهم؟ أخوك يا محمد؟ أحمد؟ لأي طبعا أعرفه أبل، أبل، عمرو أيوة زمان يعني أه فا وفعلا محمد عبد في مرحلة الأساسية، يعني هو بيتخن بيكسب يتخن أو على طول عامل دايت أو تعمل دايت. على طول عامل دا؟ يبأه. بس مش. مش هاهاها. فإحنا عيلة أكيد، يعني أنا مثلا افتكر ثانوية عامة مكنتش برضه أذاكر غير لما أبويا جيب لي كيلو بلح الشام، ده كان طقوس عندي سلم عليا وهم بس يعني إحنا بس راكور. هاهاها. أنا بعشق الحساب. أنا بلح، أنا ده السبب إن أنا بخلي دلوقتي بجزع. ش إن أنا أعدت سنة كاملة، كل يوم أكل كيلو بلح الشام عشان أذاكر، إنت متخيل عقلية بتاعت الطفل ده عامل إزاي؟ وزن إيه؟ لأ، ما الوزن؟ أنا طلعت ثانوية عامة دي يعني منظر فاهم، ممكن أوريكي صورته بعد ما نخلص، مش هتصدق إن ده أنا فاهم؟ فإحنا كنا بناكل زايد قوي، قوي، قوي قوي، فاهم إللي هو كنت كاسر 130. أو وفاهم إلي هو إيه؟ ثانوية عامة بقى إللي هو إنت بت بتذاكر وبتاكل. مفيش حاجة تانية بتعملها فاهم؟ بس ماكنش غير بلح الشام. هاهاها ما ذاكرش. والله أبويا لازم يرجع من الشغل يجيب للكيلو أبدأ أذاكر. أوكي. عقلي غريبة جدا جدا. مش عارف أقول لك هاهاها. بس وقت الجامعة بقى إحنا طول إيه بنروح ناكل ونجرب وكده، بس أنا أصلا عندي حتة إن أنا بجرب مطاعم ده من زمان حتى مع صحابي، يعني صحابي القريبين مني عارفين الموضوع ده إن إحنا كنا مثلا إحنا كل فطير نقعد على القهوة، نجيب من ثلاث مطاعم ونقعد نقارن وإحنا قاعدين حاجة غريبة جدا للشباب غريبة هاهاها يعني هناكل فطير بتطلب مطعم، لأ اطلب من ده وده وده ونقعد نقارن منهم إم بعد الموضوع ده من وإحنا ف يعني في تانية جامعة؟ أنا كنت في 2009 2010. 2010 أوكي إنت متخيل فاهم ال الفكر بتاعنا، وكنا بقى نروح بقى، هو فاهم، أنا مجمعة في قصر عيني، كنا بنروح الهرم ناكل، فطير نروح مش عارف فين إللي هو دستنيشن. زي ما هاهاها الدراسة شاف درست شريف. هاهاها. أيوة فاهم. بعد كده بقى. حكم شغلي بقى دلوقتي إللي هو لما كنت شغال دكتور سنان فول تايم. إن أنا كنت طول يوم برة، أنا مبروحش خالص، أنا بنزل الصبح، برجع بالليل. فكنت باكل كل أكل من برا، باكل مثلا، مرتين في اليوم من برا. وفي الجامعة. لا. لا. خلاص. اتخرجت من جامعة الشغل بعد الشغل بدرس دلوقتي وشغال عيادات فاهمني؟ فكنت. كنت قبل الجواز بقى. كمان قبل الجواز وبعد الجواز أنا مبروحش. أنا متغداش في البيت. للأسف مفيش وقت برا طول يوم برا و باكل من برا، فكنت قاعد بقى غير أغير أغير، فعملت اللى إحنا تقريبا بنعمله دلوقتي، بس أوف كاميرا مع نفس الشأه إن أنا قاعد باكل باكل، وكل ده طبعا في دماغي مفيش، كنت أنا يعني عادي. أنا بحب أجرب و أنا بحب الأكل أصلا، والناس عارف إنت الواحد في الشغل إللي هو أكل برجر في إنت أكلت كتير، فأقول له كذا. الشخص ده من غير أي دراسة ولا أي حاجة. بس بجرب مطاعم كتير وباكل وبتاع وكده. ت نتنقل بتاعتك الناس إللي حواليك بالظبط، بيسألوك إنت إيه جربت إيه؟ لاي جربت؟ ده؟ عجبني روح؟ أيوة بالظبط قوي وهو ده نفس الكورس بتاعي في الكونت إللي بعمله إن أنا يعني لو حد دايما تلاقي في كومنت بيكرره، وإنت فاهم في الأكل. أهو؟ شفت البوتكس بتاع حازم؟ هو ده نفس إللي أنا بتكلم فيه. بالنسبة لي إن أنت ك برجر، إنت واحد عادي مثلا مابتعملش كونتنت أكلت فيكم مكان ماكس هتلاقي كلت في عشرة. مم، و أنا كلت في ميتين 300؟ أيوة؟ أكلت في مصر وفي دبي وفي السعودية وفي ألبانيا وفي روسيا وفي إيطاليا، يعني أنا مركز في الموضوع يزن على كل الأكلات، فأنا لما أقول لك تجربتي مثلا باكل كرواسون إنت أكلت في مكان أو إثنين مثلا، أنا جربت كل إللي في مصر وجربت برا وكده، فهمت؟ فبيكون عندك من الآخر كده إكسبيرينس بالبلدي في الأكلة دي، وده إللي أنا حابه، يعني أنا ممكن أدرس بس مش عايز أدرس. آه، فاهمك؟ أنا حابب إن أنا نقل تجربة الطبيعية بتاعت الناس العادية، مش عايز أكون فوت كريتيك، إللي هو بقى كل. هتبان إن هي رخمة؟ بالظبط. ومش الناس مش هتتقبلها، الموضوع مش هيبقى. جهة. نظر بقى. بالظبط هو كده فاهم؟ تعمل الجبنة؟ الفورما؟ شدي مش عارف؟ أيوة فاهم ولأ؟ وال ال شاف هنا مش عارف أعمل إيه؟ لأ، أنا عايز إن أنا آكل، أه، أنا الناس مثلا بالظبط إكسبيرينس حقيقية والناس تكون بتريل تليها، هو ده إللي أنا بعمله. ماشي، ده بقى ال إيه؟ ده إللي خلاني أختار الأكل. ده إللي تختار الأكل أصلا؟ أيوة. مش كنتن تاني؟ بالظبط؟ إللي حصل بقى. إللي حصل بقى إن أنا يعني كنت شغال دكتور سنان زي ما أنا شغال في التايم، وأخويا محمد الهادي كان بدأ قبلي بسنتين ثلاثة. على اليوتيوب. على اليوتيوب، و يعني أهو بيعمل بقى كنت السفر والحاجات ديت؟ وكنت انت الأكل دم، يعني أنا عارف يعني في ناس تقول لك إيه كده؟ يقول لك إنت إيه إتولد في بقى معلقة دهب إم؟ أنا بدأت كنت أن تبقي معلقة دهب. عشان الناس دايما بتحب آه، ممكن حد يحكي قصة كفاح أو كده، أنا معنديش قصة كفاح أوي في الكونت، إيه بصراحة هاهاها فاهم ودي حاجة أنا أعترف بيها، يعني إن أنا الحمد لله دلوقتي عندي مثلا أكتر من 3,000,000 فولورز و فيديوز عدت 1,000,000,000 ومش عارف وروحت وسافرت وحاجات وكده، كل ده بعد ربنا سبحانه وتعالى هو محمد الهادي هو الفض فيه أه يعني من أكبر محمد أكبر مني أه. أه، أوكي. يعني أنا لما جيت بدأت ووقت ال كان عندنا وقت فاضي كده، وأنا دايما بنحب الفيديوهات من زمان، وأنا كنت عملت كده زي بلد في بتاعت طلعت مرتين. حتى فاكر فيه معلق مع الناس قوي إن أنا كنت بنعمل مقارنة شاورما، وأنا كنت في العربية، وكان عندي إتنين سبسكرايب، بس محمد وواحد. تاني معرفوش هاهاها، فأنا قلت في العربية أ بعد إذنك يا جماعة أنا عندي إتنين صبسكريبيرز واحد محمد والتاني معرفوش، بعد إذنك اعملي أن سبسكرايب عشان أحس بضغط رهيب عندي في القناه. ا. هاهاها. الفيديو انزل. استني مني حاجة. أيوة هاهاها. بعد إذنك اعملي أن سبسكرايب عشان أراها غير طبيعي. مش عارفة هاهاها. قلت كده بالظبط في الفيديو. فا. هاهاها عايز أقول لك إن بعد الفيديو ده أنا وصلت ل10,000 سبسكرايب. من غير ولا فيديو؟ إحنا معنديش حاجة، فإحنا عملنا سلوجن أول صانع محتوى بدون محتوى في مصر، هاهاها، دي كانت بداية القناة. هاهاها دي أول حاجة فهمتي؟ وعلى يوتيوب أول سنة معتمد محتوى. يا نهار أبيض وصلت ل10,000 إللي هو أصلا لو حد يعني بيعمل كونت بتاعتي، وإنت أكيد عارف 10,000 ده ده فيها سنة سنتين هاهاها. واحد بيعمل كونتنت بقى لوحدة. فعشان كده بقول لك إن الموضوع بالنسبة لي إم محمد عمل يكسبو جامد قوي قوي قوي إم. ولما جيت بدأت أصور هو يعني محمد كان سابقني هو الكاميرات بتاعته الإيد بتاع هو الكارت بتاعه بنصور بكاميرتين من أول فيديو ليا. هو أحمد شاطر. محمد شاطر جدا في ال التكنيكال، يعني، أه طبعا أوي أوي أوي. يعني م قديم طبعا في الموضوع وعنده إكسبيرينس رهيبة وسافر كثير وغير كاميرات كثير، وكسر كاميرات كثير. أيوة صح. فهو ساعدني جامد قوي قوي، حتى أنا كنت لسة قدام الكاميرا، كنت مش عارف أتكلم قوي، فكان هو بيقعد يوجهني وبتاع، هو محمد، وكان بيعمل لي الفيديو كله، أنا فاكر والشنب اسمي، وأول فيديو نزل أول فيديو، أول فيديو، الناس برضه كنت حابة شوف مين أخو محمد التعامل كانشي وشوية كومنت كده، أخوك لذيذ يطلع معاك مش. عارف إيه؟ وامتى يعني؟ أه. فأول فيديو نزل جاب 100,000 أول فيديو على السنة دي عندي في 45 أيام وصلنا ل30,000 سبسكرايب، أول فيديو أول فيديو تاني فيديو بمناسبة 30,000 سبسكرايب حنعمل استوديو إنت متخيل ال ال ال النقاط إللي في الشارع. النطات مرعبة. وعملنا فعلا كنت أنا ساعتها اتجوزت في الأوضة بتاعت بيتنا فاضية، خدنا نصها وعملنا استوديو وبتاع وكده في بيتك في بيت ماما وبابا ومحمد في محمد مش متجوز وأنا متجوز، فا كنا إحنا إتنين في نفس الأوضة سريرين شيلنا السرير وعملنا نص الأوضة استوديو. ده تاني فيديو بمناسبة 30,000 استوديو محمد. هو إللي عمل استوديو كله ودفعه فلوسه. محمد ساعدني أنا بص ماديا. الحمد لله. أنا شغال دكتور سنان. الحمد لله الحمد لله، يعني من الناس ال إللي يعني اشتغلت بدري، والحمد لله كان معايا فلوس لو جبت عربية وشقة و بره كنت بره، كنت انتخ الحاجات دي، وده برضو بحب أرد بيه على سؤال دايما الناس إللي هو الكومنت إللي هو أ أنتوا بتاخدوا فلوس وخلاص وكده، يعني الحمد لله داخل الموضوع ده حبا في عمري ما دخلت أنا داخل منه جنيه فاهم إم موضوع فيه فلوس وكل حاجة، بس أنا ما كانش هدفي خالص، بقول لك محمد ساعدني مش حكاية ماديا كاميرات وكده عندي كان عندي المقدرة إن أنا أعمل ده. أيوة. بس عمري في حياتي بفلوس. ديت مايديني إللي هو. ده لو إنت معاك فلوس. هتجيب أحلى كاميرا. هتجيب أحد. تشطب استوديو. بس تيجي بقى ترفع فيديو محدش يشوفه. بالظبط. أيوة. أيوة حاجة. ولا حد هيبص عليك. فاهم؟ تمام. وصلت 100,000 سبسكرايب في شهرين تلاتة، وكان ساعتها محمد بيعمل بتوع الأكل مع كريم السيد ومحسن طبعا. كدخل. أه في بالظبط وإحنا لما بدأنا عمري في حياتي ما تخيلنا الشنط، أنا تعمل حاجة، فال شانيل بتاعتي، كانت قربت تنافس أرقامهم وهما تلاتة، يعني الفيديو بتاع تبدأ توصل 300,000 وكده، فهما محمد لأن هو بيعمل إثنين كونتنت هو نفس الكونتنت على قناتين. فا خلاني ألي خلاص إنت إيه؟ أعمل؟ كنت لوحدك هتطلع لوحدك في القناة، وأنا فاهم أنا على الله حكايتي. أوكي فاكر اليوم ده أنا كنت مرعوب رعب، يعني فاكر الفيديو ده، وأنا زي ما قاعد قدامك كده بتفاصيله محمد قاعد ورا الكاميرا ويقول يقول إيه؟ لأ، هي دي الجملة دي تاني؟ لأ اعمل كذا، محمد عمل كل حاجة في الكونتنت. بسهولة بتظهري عايزة تظهر؟ عنه. ومحمد هو شخصيته أصلا. هو بيحب بي. يعني هو راجل معطاء. يحب الخير لغيره. دي حقيقة فعلا وفاهم ويحبو يشوفني. أنا أنجح فاهم، ودي حاجة يعني واخدها من أبويا، أنا أبو يعني فاهم عايش حياته عشان أنا وأخويا وأختي يعني فاهم. فبحاول أكون زي يعني في الحاجة ديت، فهو زي ما بقولك هو ساعدني في كل حاجة والحاجات دي، فأنا خدت بوش بوش ال. التجربة الطبيعية، الناس كلها بتمر بيها، وفي الآخر أنا وصلت 100,003 شهور وإيه؟ وبعد كده نتكلم على يوتيوب. كلنا بنتكلم على اليوتيوب. بدأت بقى أنا. بص. أنا كان بحب أتفرج على كونتنت وعندي. مش هقول لك عندي فيجن يعني، بس عندي حتة من كريتيفيتي سنة إن أنا عارف إللي ممكن يعجب الناس، بحكم أنا كنت بتفرج كتير أصلا، بس كل حاجة تانية مش عندي. تتفرج على كنت، كنت. كنت. أكل. لأ، إن جنرال. أنا مرعب في الموض، إنت مش فاهم؟ أنا عامل إزاي أتفرج عليك نتفرج عليه، أنا كل يوم بقى شفت بقى تسعة ل11 بالليل، أنا بعد من بالليل الفجر بتفرج على، كنت مبعرفش أنام غير لما لازم أفتح يوتيوب تكتوك إنستجرام أتفرج على عشوائيات، بس هتلاقيني بك، كنت نسافر في ديني. فا برودكشن فيديو. مفيش حد بيتكلم. فكنت إنت برازيلي بعد أتسحل كده لحد ما أوصل عشر حقائق تثبت أن ميسي بالشرقية، أنا لازم أنام. هاهاها. خلاص. هاهاها. أنا وصلت لمرحلة قطر. هاهاها. أنا لازم أنام دلوقتي حالا. هاهاها. ده اديلي الروتين بتاع هاهاها. والله العظيم عارف إنت الفيديوهات دي صح؟ هاهاها هاهاها. وجهت جاب أرقام. أرقام 10,000,000 الناس كلها فهمت؟ صح. عندك حق. هاهاها. تعيني منهم في الكومنتات. هاهاها. ف أنا أصلا بحب أتفرج على الكونت. إنت فاهم؟ أنا نقلت بقى من يوتيوب. الشيف تحصل فين؟ بقى؟ التيك؟ توك؟ إللي هو بقى إللي خلاني أنتشر. إن أنا بعد ما إتفرجت على يوتيوب كتير، لقيت إن أنا. بنعمل مجهود جامد قوي وحاسس إن أنا مش معروف، وكان تيك توك بقى ساعتها بدأ إيه؟ البون بتاع تيك توك وكان لسة مفيش ناس كتير قوي. فاكر فترة التيك توك ده؟ يا جماعة؟ ده بيئة ده مش عارف الناس بتعمل إيه؟ كنت أي كلام بتاع. أنا بقى ساعتها كنت بعشق تيك توك. بقى دي دخلت التيك توك، إنت دخلت يعني ال الخالدة، تخيلوا؟ عشان ده قلت سبب حاليا؟ أه إن أنا كنت بحب كنت تكتوك لما البيشن، أنا حبيت الأبلكيشن كيك يوزر لسه مشككون تنكري؟ ترطب ثانيه قبل ما إنت صحيني، فقلت كتير؟ أيوة. أيوة. آ، يوتيوب ميناس كلها سبسكرايب تابعها. كنت إنت ك كونتنت أه بتحب تتفرج عليهم زمان؟ زمان، أنا بحب أتفرج على كنت أكل ولا عامة؟ أيا كان بقى كنت أكل مش أكل أي حاجة. بص أنا بتفرج على أخويا جدا. وأخويا شاطر واتفرج على محسن، وكريم السيد بحكم إيه؟ التلاتة دول إم حلو بتفرج. على جانب مش شرط عربي يعني. أيوة. أنا هقول لك كنت بتفرج على آ. أنا بص مكنش فيه ناس معينة إللي هو بعد أتفرج عليهم، بس كان فيه آ اسمه إللي بيعمل بلوجز على يوتيوب نسيت اسمه كيت. كيسين؟ كيسين ايت أه كنت بتفرج عليه، وكنت بتفرج على ساعات بس الحاج شوية أوكي؟ كان سحس بدء ولفت نشيد كنت بتفرج عليهم. أوكي. آ. كان بتتفرج على فيديوهاتك بتاعت المقارنة. سلام كانت بتطلع. بس أنا مكنتش حابب. أنا أصلا لسة هقول لك ليه أنا بعدت عاليوتيوب؟ أوكي عشان أنا جاتلي فترة ماحبتش، كنت إنت الأكل اللونج ده؟ أوكي هسيت إن أنا يعني عارف إنت إحساس إن أنا وأنا بصور. لقيت إن أنا متحول إن أنا أصلا داخل موضوع عشان حابه لقيت إن إحنا بنصور علشان إحنا لازم ننزل فيديو كل أسبوع ولازم نصور وكده، فجأة حسيت إن أنا. أنا مش مرتاح، ف. يعني مش هقول لك بزهق، بس حسيت إن أنا. يعني أنا محتاج أعمل حاجة تانية، إم، فبدأت أصلا أشفت بقى، يعني هو ده السبب، بس أنا بتفرج على اليوتيوب، على حاجة، أنا بدخل بقى مثلا أمريكان جوت تالنت، مش هقعد أتفرج كتير أوي أوي أوي أوي، فاهم أدخل على مثلا أتفرج على سيزن ده على اليوتيوب أتفرج فاهم؟ دلوقتي بتفرج على حاجات الشعراوي. صحيح شعراوي تتفرج عليه جامد جدا وهي شعراوي ده آه يم يعني رول موديل في حاجات عملتها في حياتي فعلا. أوكي من فيديوهات أصلا ممكن تكون جايبة فيوز قليلة، أهم الناس إللي أنا بحبها جدا. بس حالة مع فترة. الدحيح، كنت بتفرج عليه غندور، أعتقد الناس لو تفرجيهم دلوقتي كان والا ساعتها مكنتش متابعهم، يعني أوكي، هو الناس بقى يعني عمري جرب أتفرج عليه وناس بقى معينة كده فاهم؟ فاهم ادولوا وجنرال برضه أكتر. تمام. بس. داخل بقى تيك، توك. دخل تيك توك زي ما بقول لك إن. انتشر الحوار هو وقت كورونا وقت. الكورونا. الناس كلها كانت في البيت. بالظبط؟ تستعمل بقى الفيديوهات. بدأت الموضوع ينتشر أوي أوي وقت الكورونا بالظبط. وان زي ما قلت ناس بتقول بدء بيكي شنبي أو مش عارف إيه؟ و إيه بقى إنت؟ وإن هو مش بيعمل كونتنت وكده. أنا بقى كنت حبيت الأبلكيشن أوي في إيه؟ إن إنت بتقعد على اليوتيوب، إنت بتقعد قدام التليفزيون، وجايب أكلكو هتتفرج على فيديو لحد من الناس إنت بتحبه، أنا لقيت إن أنا في تيك توك 10 دقايق. أنا اتفرجت على محتوى ديني وسفر وكرة، وواحد بيغني ولبس، إنت أنا قاعد إيه الأبليكيشن، الأسطورة إللي أنا قابلت في موبايلي ده؟ هاهاها أمال أقل ب10 ثواني *. 20 ثانية وبتسحل فيه إم، والحاجة إللي هربت ستها إن مفيش حد بيعمل كونتنت أكل 0 على تكتب. في وقتها. 0 إم ده مش موجود إم. فأنا قلت يعني أنا عندي في حتة الأكل موضوع المطاعم وكده، وكنت بدأت أكتسب خبرة إن أنا أعرف أتكلم، كان ساعتها بقى مثلا عاليوتيوب بقالنا سنة مثلا ولا سنة ونص، وكنا عملنا مثلا تقريبا كنا فيديو كل أسبوع، فأقول مثلا 40 فيديو. وعندنا 100,000 سبسكرايب رز ومش عارف إيه، ومحمد اتسحل في. كان بيعمل بنها دي إللي هو السفر فا ولا لأ؟ دا وقت الكورونا ك إحنا كنا وقفنا، قبلها، كنا وقفنا، خلاص يوتيوب، محمد اتسحل في حاجات، وأنا اتسحلت في حاجات، والشال هديت خالص، لكنها يعني رجعنا ريسنتلي، بس بنها قعدنا سنتين منصور. طب أنتم أصلا بدأت حوار الرياضة، إنت في حاجة سقتها؟ أه، إنت مش داخل عشان فلوس؟ خذ 0؟ داخل عشان تعرفوا. هفن بصي أنا موضوع الأسود. إشارة. خالص. خالص. أنا بقول لك أنا موضوع الأسنان ده، الحمد لله أنا وأنا عندي 26 سنة، يعني كنت جايب عربية من براندين المشهورين في مصر، 0 شاري، شقتي في التجمع و متجوز الحمدلله كنت يعني اجتهدت جامد أوي في أسنان، وربنا كرمني من واسعة، لأن في ناس بتجتهد كتير وممكن لزق هاش بالظبط. فبقول لك إن أنا يعني حتة الفلوس دي الحمد لله كنت يعني بس تستفيد منها، بس انت عمري في حياتي ما فكرت إن الحتة ديت هتدخلي فلوس أصلا. عشان كده حوار الروتين بتاع اليوتيوب ده. مانمشيش معاك إللي هو أن تتسحل جامد في الآخر أرضا، يعني أفرض عليك. بالعكس اليوتيوب كان بيجبلنا فلوس حلوة جدا. طب معمول؟ إيه؟ ما أنا بقول لك أنا الفكرة بفورت كفرت، لأ، أنا حسيت إن أنا بعمل فيديو آ 1/2 ساعة أو مثلا كنا بنعمل، هو بنروح نصور في وقت طويل، وأنا أصلا وقتي. مش. مش. مش. كتير و كان بيضغط بالظبط في ضغط. وفيه عندي حياتي ومراتي وكده. والموضوع بياخد وقت طويل قوي. تفرغ عايز تفرغ وعايز واحد مركز شايف بالظبط. أيوة. فاهم أنا ما. فعشان كده بقول لك آ. فحسيت إن أنا وفي حاجة تانية. صحيح؟ صح؟ في حاجة نسيتها إم. هسيت إن أنا بعمل إفرت جامد وكل حاجة، وحسيت إن أنا مش متشاف قوي من حتة ال ال ك كناس، وفي نفس الوقت لقيت ناس بتشتغل مع براندز كبيرة وكده، والناس دي مش بتوصلنا مش برضوك حتة فلوس، يعني أنا كان عندي هدف إن أنا مثلا من البراند إللي المقاطعة دلوقتي، بس البراند الثقيلة إللي إحنا كلنا كنا بنتمنى نشتغل معاهم. الناس دي مش شايف. انا. أنا حسيت كده. فاهم. حسيت إن أنا لأ، يعني أنا ماشي في حتة بقى فيها، بس ممكن الفرد هيتحط في حتة تانية يجبلي شغل تاني، مع إن اليوتيوب من الحاجات إللي عايزة، من الآخر كده إنت إيه بتبني بالبلد؟ بحاجة 111 كنت لحد ما بتوصل فعلا. طوبة على. طول بالضبط فاهم زي ما كنا بنتكلم من 34 أيام إن أنا بقول لك أنا بقابل حد في الشارع، أنا عارف إن ده بيتفرج على اليوتيوب من عينه وهو داخل عليا ومن طريقة سلامو، من طريقة كلامي التي ألف بالظبط أكتر أبلكيشن بيعمل يعني فان بيز. قوية فعلا، صحيح كل المنصات فزي ما بقول لك لما حبيت بقى تيك توك. وماكانش حد خالص ممكن تأكل. قلت أنا هعمل كنت أعمل إيه؟ و. وبدأ هنا السلسلة الأشهر في تاريخي إللي هي أوفر يتولا إللي أنا بدأت بيها واتعرفت بيها إنك تبعد على كرسي زي ده كده، ومراتي ورا الكاميرا، وتطبيق مطاعم البرجر، أروح جايب نقط عشر مطاعم، أقوله اسأليني عمر، مطاعم البرجر، مطعم أياس مثلا، الملكة أوفر أو لا، لأ، ما بحبوش، أوبريت، إم مطعم كذا. أه ده مفيش أكل خالص، أنا قاعد ع الكرسي كده، وباصص للكاميرا وبقول. أوكي. أول فيديو 500,000. تاني فيديو 1,000,000 أو في تنزله. أول فيديو نزله على الأكونت نص 1,500,000. وفي تاني فيديو 1,000,000. وفي اليون 800,700 ألف كل يوم، أعمل أكل وناس إنج مرعب. وإنت قاعد كرسي؟ مابتتحركش، أنا قاعد كده؟ وتصوير 1/2 ساعة. لأ بالموبايل. كيف تصوير مفيش؟ قادة أصلا دهون شوط؟ ومفيش مجهود تصوير ولا منتج. بقول لك مراتي بتصورني. فاهم كده؟ فاهم إن جيش متأسس، صح؟ إيه؟ ده؟ ده إنت عندك ده؟ ده إحنا فعلا جربناه لأأنت في الحتة دي غلط؟ ده، بحبه قوي، إن مرعب، فاهم، كان تيك توك بقى في عز بقى، هو مصر كلها تستكشفه، نزلت مثلا من السلسلة دي عشر فيديوهات وصلت ل250,000 والناس بدأت في الشارع أو في البيت ده. حبيبي اندريد حبيبي على رأسي. تسلم هاهاها. سنة هسيت إنها تعرفت فجأة في أسبوعين تلاتة. لأ، فيه فيديوز كانت معدية 10,000,000 كلها، ولا يكس وبتاع. فقلت لأ، يعني أنا إيه؟ هتجه إلى هذا الطريق وأركز فيديوهات الشغل. في شعلة نورت. شعلة نورتل، حسيت إن أنا بعمل حاجة متشافة متشافة ومناسبة لل أثرت بتاعي في الوقت ده، أنا لسه. أنا دلوقتي مثلا في الشرطة بعملها تاخد إفرت جامد، فاهم طبعا، لكن ساعتها ده أنا بكلمك في حاجة وأنشط موبايل زي بالظبط إللي إنت أسطوري، يعني إنت بالظبط. لأ، إنت مبتعملش فعلا مجهودك، مفيش حاجة. إنت معملتش؟ حاجة مجهودي، معتمد على إكسبيرينس المطاعم، إن الناس بت ريليت أه ناسبت ريليت للحاجات، أنا جربتها، بس إن أنا جربت عشان مطاعم برجر وقلت رأيي فيهم كلهم، فالناس بقى ده بلاقي ناس تكتب، أه روحنا جربنا الناس بتجرب إن أنا قلت بس إن هو أوفر، يعني إللي هو الثقة بنت، وهما لسة ما شافنيش مثلا، وأنا بصور مطعم ولا باكل فاهم؟ أوكي؟ هل ده أصلا بقى ده كان صح؟ أن يكون سب أو. آه صح، بمعنى. إيه يعني هل فعلا هو المطعم؟ هي أوفري أندر؟ لأ، ما هو أنا عملته اكس لوجن. لأ، إنت مثلا متبص مراكب تسألك وكذا. آه، لأ، كان في فر ليرتد إللي هو تمام ي، يعني مثلا إنت مطعم إنت بتحبه كويس ومشهور، خلاص، تمام، ده في دليت ده عادي، أوكي مطعم واخدها يب عالية قوي، بس مايستحقش ده مطعم، مش واخد حقه كده، فاهم؟ أنا كنت مقسمها تلاتة، أوكي أوكي وأقول أول، قولى قولى قولى بعد كده نقلت بقى ديت للشارع إللي هو الكونتنت بقى إللي أنا قعدت طورو طوره لحد ما وصلنا بعمله دلوقت صورت صور منتج مثلا أو برودكت أو براند. أو مطعم أو كده، وأروح أعمل إللي هو بقى الشكل. الناس تعمله دلوقتي، بس هو كان ساعتها. محدش بيعمل الفورم إللي كنت بعملها. كان حازم ورامي على إنستجرام. ما شاء الله منطلقين. بس كان بيعملوا أول ما يصورو مطعم كامله بشكل ريكومينديشن، بس إللي هو المطعم ده عنده ده حلو؟ وده حلو ده حلو. أنا كنت بعمل تجربة إللي هو ده إللي هو المطعم ده يا حلو يا وحش وأروح أجرب الأكلة دي حلوة الأكلة دي مش حلوة. مش عارف إيه. بعمل إكسبيرينس كاملة أورجانيك 100% وأنطلق فاهم وقعدت بقى اشتغل، بس الموضوع مشي بسرعة قوي، يعني أنا افتكرته في تلات شهور وصلت لنص 1,000,000 مثلا. فاهمني؟ أه. وبدأت براند تكلمني. أهلي إنت كنت بتدور عليه؟ بالظبط، بس مش البراند. حتى لو مش ضخمة. بس لو فيه جدا بدأ. يجيلي بقى مطاعم، تكلمني وبتاع ونقعد بقى نعمل حاجات لو نجرب قبلها والكلام ده كله ومش عارف إيه عشان أتأكد من بتاع، وبدأت أعمل حتى ساعتها كنت بعمل إيه؟ لما جاية من مطعم وكنت بشيل أوفر يتولا. عشان أنا مطعم روحت جربته قبلها خلاص. وعرفت إن هو كويس، فأجي مش. مش في ال الفيديو إللي أنا عامل ديل مع المطعم إم. مش هعمل إنتو المطعم ده أو فريتز ولا خلاص. لأ. كنت بكلم بأعمل المطعم هو فورم إللي أنا بعملها دلوقتي إللي هو مطعم. ده أنا متأكد إن هو كويس أروح عامل إيه؟ تجربة المطعم. يعني إنت مفيش مطعم عملتله إعلان؟ قلت له هو أوفر ولا ندر؟ عملتها مرتين مثلا؟ بس ما كانتش مطعم؟ كان برودكت عشان السكان إعلان كان إعلان، أوكي، بس طبعا كنا مجربينه قبلها، يعني ما هو البرودكت مثلا؟ حد كلمني جربته؟ تمام؟ آه حلو قوي، يلا تعالي نعمل الفيديو. بعد كده غيرت بقى، قلت الفكرة؟ قلت لأ مش هتعمل كده في الماده. كان في الأول خالص أوفر. تقدري تدي من؟ بداية؟ الواحد كان بتطور بالظبط فيها، ممكن عندك كونسبت معين، ماشي، بيبقى كده بعد فترة طول لا أنا ده مش ماشي أو. أو شايفه تافه تغير وتطور فيه، أيوة تمام، ده هن ده نتطرقله كده كده في الكلام دلوقتي، بس إنت مثلا. بدأت تجرب البراندات وتتعمل عنها فيديوهات مع نفسك. أعتقد بقى وقت كورونا كان مثلا شغل أقل، فإنت ده فرصة برضه تدي فوق مجهود هناك. برضه ده من أحد الأسباب ال آه اللحن، الأسباب إللي خلتني، بس خلي بالك برضه أنا في ظروفي الناس في كورونا، قعدت في البيت خالص، أه أنا قعدت في البيت دي تلات أسابيع، بعد كده الإعداد، فتحت، والجامعة. لأ، الجامعة هي اتأخرت، بس كنت بنزل لعيادات عادي، وبدأت أزود فيديو، بس برضه أنا في حاجة برضه من الحاجات الشورت إللي ساعدتني إن أنا زي ما كنت بروح الجامعة بعد كده العيادة. في جاب ساعتين الساعتين دول كتبان فيهم فيديو. يعني كنت فين دول؟ كنت بتغدا في العادي في الساعتين دول أروح أتغدى في مطعم هاهاها. حولت مع الموضوع بالموبايل فبقيت المطعم ده اختار مطعم أنا عايز أصوره وتروحو وأروح قبل عيادة قبل عيادة حتى الفترة ديت. لو حد رجع كده هيلاقي كل معظم الفيديو لابس السكروب. أه لبس الشغل هاهاها عشان بس إيه عم خلاص عرفت إنك دكتور خلاص يا جدعان. والله ناس بتشيرت دهب الصبح. فاهم؟ أوكي كنت بستغل الوقت ده إن أنا ف كنت بنزل مثل ري 34 فيديوهات في الأسبوع. أوكي. تيك توك بس ومخلي إنستجرام بيرسن البروفايل مانزلش عليه حاجة حلو. كنا وقفنا يوتيوب. أه خلاص كده، إنت كده حاليا التيك توك أصيل. أه، الوقت ده كنت تيك توك تيك توك بس إم. بعد كده بقى زي ما قلت لك موضوع براند، بدأت ناس تكلمني وكده بس. إنت لسة معاك فلوس؟ بدأت أعمل فلوس، بس طبعا إيه بإيه؟ على حجم الحاجة إللي كنت فيها سعدات جالي برانز وجالي، قلت بس حاجات دايركت. يعني مطعم صاحب مطعم بيحب يتفرج عليه، إحنا كلمني دايركت أه مفيش. مفيش يعني مفيش كيانات لسة، أنا مش متشاف قوي بس أو لأ، حاجات كانت بتجيب، خلي بالك الفترة دي كانت فيديوهات من 1,000,000 عندي. من يوم. أنا كنت فاير إللي على تيك توك ده. آ مرعب، يعني أنا. أنا دلوقتي لو أنا عندي 1,000,000 1/2 داخل 1,000,000. 1/2، يا ريت بتاعي أقل من. لما كنت 300، 400، 300، 400,000 ده كنت يعني فاهم هو الوقت إللي كان الناس على تيك توك، فعلا فيديوهات كل الناس كانت قاعدة عليه، دلوقتي خلاص بقى في حاجات كتير دخلت فاهمني. والشرس دخل في كذا أبلكيشن، كان ساعتها هو تيك توك بس. ياسر. هسيت بقى من تيك توك. إن التارجيت أودين، صعب إن إنت تظبطه، فهو ده بقى الوقت إللي أنا بدأت شفت إن أنا أعمل كونتنت على إنستجرام بشكل مختلف بطريقة تصوير أحسن، وبدأت بقى أطور، لحد ما دلوقتي وصلت بقى الفورم، لأن أنا إنستجرام فيديو تيك توك ويتيوب لونغ، وشورت وفيسبوك، كل منصة ليها. آمنت أرقام كده، كان وقتها ما كانش فيه على إنستجرام، بالظبط، ما كانش فيه شرطة على اليوتيوب، ولا سورة على فيسبوك والشرطة على فيسبوك، ان لونج فيسبوك، لونج، يوتيوب، ناس وإنستغرام صور. صور بالظبط فاهم أو فيديوهات أو أي جهات عادية هي الأربعة دي، أيوة بالظبط، وأنا كنت بكرهها بكره بدات إللي بعرض دي مبحبهاش خالص. مش لذيذة. أيوه. لما نزل بقى الريس أنتو شفت؟ أو أم شفت أنتشرت أكتر؟ انتشرت أكتر. أنا بدأت أنزل على إنستجرام إم، وبدأت بقى أعمل إن أنا بعمل كونتنت، يعني، بدأت بقى أفهم بقى الكونتنت أكتر، وإن كل أبليكيشن محتاج إيه؟ محتاج طريقة كلام بتصوير بكل حاجة، فتحولت من إن أنا تكتوك. ر إن أنا كنت. أنا على كل المنصات، كل منصة تارجت. بطريقة معينة، ناس معينة بطريقة تصوير معينة، بطريقة كلام معينة، وده إللي بعمله دلوقتي أنا بنزل فيسبوك لونغ. وفيسبوك ريل ويوتيوب لونغ، ويوتيوب شورت، و إنستجرام وتيك توك إم، كل ده من من مكان واحد أيوة بس الفورم لو شفت الفيديوهات كلها كل حاجة في حاجة مختلفة إم. بس فدورت الموضوع، أه طبعا هذا الشكل. أيه ده إللي أنا شغال بيه؟ بقى الوقتي طبعا ب. يعني دلوقتي الموضوع مختلف تماما، بقى فيه مش شغال لوحدي، معايا ناس شغالة معايا مستر زومبي. ماسك شغل البي آر والدي لزوال آو بينظم كل الشغل بتاعي آ معايا فول تايم إدر. أوكي. معايا حد بيساعدني في التصوير؟ أوكي؟ آ معايا؟ معاك في الشغل سواء هتعمل فيديو عادي أو إعلان. آه، آه، شغلي كله. كله. كله كده، كله خلاص. آه. يعني هو الشغل كله أنا فول تايم أسنان، عايز أكون فول تايم، كنت على 45 أبليكيشنز، مستحيل أعرف أعمل الكلام ده لوحدي وأكون مركز فيها فاهم ومش نجاح، أصلا إنت تقعد تعمل كل حاجة لوحدك، إنت فاهم؟ لازم الناس تساعدك في حاجات عشان تعرف إن إنت ذهنك يكون صافي، تعرف تكريه، إحنا في الأول في آخر، أنا كنت كريتز، أنا شايف إن لازم يعني كل ما تشتغل تيم أه ال بتاعك لازم يكون عالي، إم، بس ناس تساعدك في حاجات. يعني أنا مثلا حاجات البي آر مثلا أنا مثلا بيتش مثلا ناس بره مثلا عايز أروح أصور بلد بره، هل أنا هقعد أتفرغ عمل برو بوزل وأقولهم وكده ح ممكن أعملها آه، بس ده هياخد من وقت حاجة تانية لأن أجيب حد بيعمل حاجات دي أحسن مني. و أشطر مني ويعرف يظهر شغلي أحسن ويعملها. بعمل أدت زي ما إنت عارف الفيديو اللونج مثلا محتاج فيه، فرست إدت بعد كده تروح تزبط، فممكن حد يعمل لو إنت تحط التاتش بتاعك إللي هو إي دنتي بتاعتك، لأن إنت لو جبت حد يعمل لك الفيديو كله خلاص راحت الأيد بتعمل لك فيديو حلو، بس مش هيعجبك، هتبص عليه كده؟ فيديو مين ده؟ أيوة صح؟ أيوة. بس إنت ممكن يعني لو. لو تشتغل مع بعض، يعني تجربتي الشخصية في حاجة زي كده مع الوقت، لو هتشتغلى بعض. تقلقييش ربك بقى ي يعني يفهم دماغك أيوة بالظبط. أول كام فيديو هيتعبك؟ قوي. بس هتلاقي برضو لازم إنت في الآخر في حتة تاتش بتاع فيه طبعا. أيوة، أيوة، آه إنت بقى كده بتقول لك بص، شفت الثانية دي يظبطهالي بس بظبطها، إيه هيظبط؟ أيوة صح؟ كمل بقى كده تمام زي. الفل. بس الموضوع ده بياخد الموضوع صعب جدا. إنت تلاقي حملته. مرتين تقريبا. أيوة، أصل أنا اشتغلت مع ناس كتير شاطرة قوي قوي. تصوير وادت وكل حاجة. بس ما. مش إنت مش بقولك. مش بالظبط. ما يعني مثلا يعمل فيديو الفيديو؟ لو إنت شفته و شفت الفيديو إللي أنا حعمله كعمر، لأ، إنت هيجيبك فيديو بتاع أكتر، بس أنا كعمرو مش عاجبني، فيديو بتاعه، مش أنا يعني مثلا أنا جبت فيديو وعملت عليه صوت بفيديو مش بتاعي من الآخر يعني. إم، فانت عايز تعمل حاجة في دماغك. إنت بالظبط قدمت بتاعت عمرها دي أصلا. وده إللي أنا بحب أعمله إن أنا بعمل ستوري بورد لأي فيديو حتى لو باكل كبدة وسجق من عربية في الشارع، أحب إن أنا أعمل طريقة ليا تكون يعني تخليني مختلف، لأن ناس كتير بتعمل نفس الكونت. فأنا أحب حتى لو فكرة بسيطة أو حاجة، يعني أحب إن أنا أفكر وأطلع بفكرة مثلا أو كده فاهمني؟ طب حلو؟ ده؟ هيخلينا بقى نروح في حتة إيه؟ من شوية؟ دي؟ عالم بقى الفوت بلوجرز إم. ما هو رأيك في آ عالم الفوضى؟ هاهاها؟ هاهاها. عالم. هاهاها. تصريح ما هو دلوقتي آ يعني ب ب عارف أن تبقى إيه بقى؟ كان ناس كتير بتتكلم عن موضوع. صح؟ لأن طبعا الناس كثرت لأنها بت إن هي بت أصلا بتعمل إيه؟ بتعمل أكل؟ لأن برضه بقى سهل تعمل كونتنت أصلا في المجمل سواء م مش. مش كنت أكل بس تمام، بسبب إنت تحكي من شوية التصوير السهل الرينو. الآيفون بيطلعك؟ والقوات المرعبة، فبقى ناس كثيرة. وطبعا من حاجات كتيرة جدا بتعمل بالحوار دا. الأكل؟ ويعني واحد زيك إنت بتشتغل شغلانتين وبتصور، فطبعا موضوع فيه كيش بتاعه سهل شوية. ف بقى سهل ح أي حد ممكن يعرف يعمله أي وصل فاضي بقى خالص، أيوة ممكن هو بيصحى بينام بيعمل ده، بس أيوة صح؟ ده غيرك إنت بتعمل حاجات تانية أصلا جنب أيوة جنبها كده في التالت، تالت حاجة في حياتك ممكن بتعملها. أيوة، أيوة. فا. فا. فا فطبعا الناس بدأت كترت أوي، والناس بدأت الناس بتتفرج بقى عندها آراء كتير، أنا لسة مصور حتى بودكاست مع أحمد أبو زيد في دروس أونلاين، أوكي كان بيك. يا ابني عشانك عشان نتكلم عن الريحة بتاعتي، ويتكلم بقى كمان عن الكونتر الحتة دي بقى أيوة؟ فاهم؟ ماعرفش وقتها وقت الفيديو لما ينزل بوتكاس ده هيبقى هو ظهر ولا للنور؟ يعني كويس إن هو هي أخره شوية إيه؟ ولكن اتكلمنا عنه بالتفاصيل يعني، فا إنت إيه رأيك؟ والله أنا رأيي في الفوت كونتنت، أنا لا أتفق مع كلمة أ كونتنت الأكل، وكنت نسهل وأي حد يعمل أي حد يعمله، أنا ضد هذه الجملة. أنا شايف إن كنت سهل زي ما إنت قلت أنا لو بعمل فيديو ده كنت إنت إنت بتحبه أو مبتحبوش كنت ده كنت صح، سهل ولا صعب، سهل، سهل جدا، كنت سفر. أنا دلوقتي بسافر صورت فيديو بلوج وأنا مسافر، كنت صح عمله حلو، عمله وحش. دي قصة تانية؟ حاجة تانية خالص. بس هو كنت أنا بلعب كورة في ملعب. حطيت كاميرا علقتها وعملت. كنت كورة. كنت يا سهل ولا صعب؟ حلو ولا وحش؟ دي قصة تانية أوكي. والأكل نفس الموضوع. الفكرة ليه في الأكل إللي عليه لغط كبير وكلام كبير عشان هو أكتر حاجة متشافه عشان مفيش حد. مفيش بني آدم على وجه الأرض ما باكلش. بس فيه ناس أنا وفيه ناس مبتلعبش كورة. قلت كده في البودكاست؟ في ناس بتجي من دي صح؟ لكن كل الناس بتاكل ناس، فهو ده الفكرة إللي ليه لقط. وحاجة تانية. إن زي ما عشان الناس كلها بتتفرج عليه، وكده موضوع الأكل هو أسرع طريق على السوشيال ميديا، إنت ممكن تطلع منها فلوس، ودي حقيقة أسرع طريقة ككنت إن هو يجيله شغل من الأكل إن هو ب بما إنه أكتر حاجة متشافة إم، وأنت عملت فيديو حتى لو فيديو بتاعك طريقتك مش حلوة تصويرك مش حلو، إنت مش آنست مع الناس، أ ممكن يجيلك شغل حتى لو بتاخد مبلغ قليل أو حتى بتتعزم عالأكل إم، بس هيجي لك شغل أسرع، يعني مثلا بعمل محتوى سفرو بسافر إن أنا يجيلي سبونسر في السفر. لأ، إنت لازم تكون بتصور حلو جدا، مقبول، كاريزماتك تلبس حلو، جاهز من كل حاجة عشان يجيلك. عالية. بالظبط، لكن الأكل لأ، إنت ممكن تكون بتصور عادي يكون كواليتي مش حلوة بتاع وعملت فيديو، ضرب فيديوهين تلاتة، ممكن مطاعم تبدأ تكلمك حتى لو مطاعم كتجري قليل أو حاجة يبدأ يكلموك، ودي حاجة من أحد الأسباب إللي أنا بقول لك عليها إن أنا. دخلت الكون تنده، وأنا كنت، ولست ابل جتك شغل تاني، فما كنتش مركز في الفلوس، ولكن للأسف فيه ناس كتير دخلت في محتوى الأكل ده وهدفهم الفلوس. فعشان كده طلعت السمعة الوحشة إللي موجود دلوقتي على البلوجرز، وجملة آه شغلة إللي ملهاش شغلانة، تلاقي كما تقول لك شغلة إللي ملهمش شغلانة. طب مفروض ناس كده؟ ولكن هي جملة غير؟ صحيحة. ممكن في ناس كده في ناس كده في ناس كده؟ في ناس كده طبعا. أوكي، تعرفهم شخصيا؟ حضرتك أعرفهم شخصيا. تعرف كتير منها للأسف يعني فاهم قلتي هاهاها. منهم ناس اتكلمت معاهم كتير يعني. فإنت شايف إن ده موجود، بس لا ينطبق على الكل. لا ينطبق على الكل، ولكن للأسف هو نسبة كبيرة لإنه هو الموضوع فيه سبوبة حلوة. من الآخر، إنت ممكن تعمل فيديوهات بسيطة حتى لو تاخد فلوس قليلة بس تعمل فيها كثيرة، فتلاقي لو أنا مثلا عندي 1920 سنة وعملت ده وعندي حتى مش كتير، أنا ممكن أطلع آخر الشهر مبلغ محترم. من. من؟ لما جمع قرش على قرش على؟ قرش بالظبط لكم فيديو آه أخذت منه كذا وكذا وكذا، وحتى بقى مش أونست بتعمل إيه؟ مبتعملش إيه؟ هو بيركز هو هيطلع كام؟ آخر الشهر؟ في ناس كتير للأسف ده هو ده الترجت بتاعهم، ولكن أنا اقتناعي برضو إن الناس ديت يعني. مش هقول لك إحنا بنعمل إيه، بس هو ده مش هيعرف يصرف كتير في الفيلد؟ يعني بمعنى إيه؟ إن هو بعد شوية شغله هيقله هيموت. هيفقد المصداقية. هو فاقد المصداقية من الأول أصلا، بس بيبقى أكتر. حيبقى أكتر بقى لدرجة إن هو مش هيشتغل. خالص. أصلا كمان بالظبط مرة مع مرة مرة تلاقي ناس بت بتلعب. دور فيها وبتتجه موضوع بالظبط، أنت. أنت بتعمل إعلانات بحتة، إعلانات أنت ولا بتعرف المطعم ده بيعمل إيه؟ ولا بيقدم إيه؟ ولا عاملة إزاي؟ ولا. ولا بيجيب حاجات نظيفة ولا لأ، ولا. ولا الاستراتيجي بتاعته، إنت بتروح بس عكس مثلا. يعني هقول لك حد بقاله كتير في الشغل مثلا بتعملك ونتأكد بقالك قد إيه؟ وأنا بعمل بقالي قد إيه؟ وحازم بيعمله قد إيه؟ مستحيل نستمر والناس الحمد لله يعني فيه ناس بتحبنا أو ناس بتثق في آرائنا وأنت بتعمل حاجة آ، ماشي كل ده غلط، أكيد حاجة مش هتكون طبيعية، لأ ما إنت بت بتبني ثقة مع الناس، الناس تثق فيك، والناس بتحب ذوقك في الأكل، فأنت بتستمر في كنت ده مع حاجات تانية كتير بقى التصوير وبرودكشن وآه كاريزمة الواحد وطريقة كلامه ومش عارف إيه، وأنا شايف برضه جزء تاني منها. الموضوع فيه نصب. يعني أنا لو أنا روحت. قلت على مكان أنا شايف يعني حتة بقى دينية شوية يعني إن هو حاجة يعني مش صح إن أنا أعملها، أنا بنصب على إللي بيتفرج عليا، لو أنا روحت. قلت على المكان ده حلو، المكان ده مش حلو، فاهمني؟ أم؟ يعني بشوف الحتة ديت من مينفعش إن أنا آخد فلوس من حد، وأروح أعمل وأكل أكل وميعجبنيش. إحنا هنتكلم عن حتة دي دلوقتي، بس كا يعني خلينا نكمل، إنت كنت بتتكلم في حتة الفول بلوجرز؟ آه حتة الفول بلوجرز. هاهاها. أنا علقت. هاهاها. كمل حضرتك. أنا رياض باشا بس. هاهاها. حضرتك عايز مني إيه دلوقتي؟ هاهاها؟ هاهاها. أمشي. أمشي. خلاص. هاهاها. وصلتني. هاهاها. خلي بالك برضه الناس مش متعودة عليه إن أنا أتكلم جد كتير قوي كده، فاهم؟ أنا. أنا شخص بحب الهزار يعني هاهاها حياتي خفيفة يعني بس هاهاها بجد موجود. هاهاها. لا والله بجد هو الموضوع في بلوجرز. هو ده رأيي في الموضوع بمنتهى الأمان. بس أنا شايفك شغلانة إللي هو يعني واحد بيقول لي في كومنت بتجيلي إللي هو يعني شوف هو أنا حلوة بدل أن تعمل تروح تجرب؟ إنت أصلا هو ميعرفش عنك، الحاجة ميعرفش حاجة عني؟ ولا أنا مش عايز هيعرف إنها دكتور سنان، أنا عايز أعرف إن أنا في بلوجر بعمل حاجة شخصية. التانية. لأ، أنا عايز أعرف إن أنا فود بلوجر، دي شغلانة دي يا جماعة. شغلانة ليها أهميات كتير أوي. طبعا هي شغلانة أهمية كبيرة كتيرة جدا، إنت ده هو ماركتينج أصلا لوحدة حوار بالظبط، ده حوار بتنفع، ناس في حاجات كتيرة جدا. ليه أنا وريتك؟ إيه؟ أنا عامله وسلسلة في رمضان، اختراع في الداخل، هو 30 يوم 30 ديزرت دي، أوكي؟ أنا والله كمية ناس بيبعتولي دعاوي. عد، مثلا هو مخصص 5 دقايق بيبعتلي برغراف دعوة إن هو يعني مشي ورا الفيديو، راح جاب الديزيرت والناس قالوا إيه؟ ديزرت الجامد ده ومش عارف إيه؟ طب أنا بوفر عليك 700، 800 جنيه ديزرت صح؟ ب بقول لك حاجة فاهم، وفي رمضان ده ليا يعني سيستم معين في ده عشان إيه؟ الموضوع مكلف، يعني ف بركز فيه تركيز مرعب يعني غير بقى زي ما إنت قلت ماركينهو بزنس، يعني أنا لما أروح أصور للمطعم بيبيع ب5000 جنيه، المطعم ده ممكن يبيع ب500,000 جنيه، صح؟ فأنت تقول لي روح، دور على شغلانة. هو إحنا ك كونتن كريتر، إحنا بنشتغل شغل شركات، ده للناس مش عارفاه إم. يعني لما تيجي تعمل فيديو يوتيوب وقادت وكالورز وفكرة وكده، ده شغل شركة. ده شغل شركة. شركة بموظفين. كل موظف بيعمل حاجة صح. فهو ممكن حد ما يكونش مركز في الحتة ديت أو حتى. يعني أنا دايما في الكومنتس يعني مابركزش قوي عشان يعني بتخيل وتتعب، لا لا، بب أنا بتخ، أنا بص. أنا برد برضه هاهاها شوية، يعني النادي يعني الكومنت إللي تأثر فيا، لو حد شتمني أوكي شتيمة شتيمة يعني، بس أي حد بينتقد عادي بعد أقراه وكده، ودايما بحط نفسي مكانه واحد راجع من الشغل تعبان آ اتهزق في الشغل، فطلعله فجأة فاهماها، عمر الهادي بيقول له بص يا جماعه الموزة دي لما تعمل كده تنزل بالعظمة فاهم؟ هاهاها يدخل في عمرو حشوفلك بقى ما تقرفناش بقى يا عم موزة إيه؟ وعدم تتبيلة إللي واصلة جوه العضم يا عم فيه إيه؟ ما بناكل الفراخ وزي الفل. هاهاها دايما بتخيل الحاجات دي. والله بقعد أضحك. أصلا أنا بقرأ الكومنت مرة واحد شتمني عاليوتيوب شتيمة بمني فاهم. وأنا دايما كنت بمسح الكومنت دي فمش عارف ليه. فجأة دخلت قلت له الله يسامحك. رد عليا قال لي حبيبي. والله أنا بحبك. بنكتشف رد فعلك. أي بني آدم ده؟ هاهاها. إنت غريب جدا. هاهاها. فتخيلت مثلا ممكن يكون ولد عنده تمن سنين؟ ممكن يكون؟ حد مثلا؟ أ عايز يستفزني فاهم؟ إم عايز إيه في الانتباه؟ بالظبط بالظبط؟ طيب نرجع بقى يعني طبعا اتكلمنا عن حوار البلوجرز الإعلانات. تمام. أنا عايزك تحكيلي عن يعني وجهة نظر، يعني طريق الشغل في حوارات إعادة وطريقة شغل ال إنت كان فيها من شوية فكرة الصوت جرس يعني صوت جرس. أنا الصراحة عندي آ وجهة نظر أو مش وجهة نظر. ممكن تعتبرها إيه؟ تحفظ حاجة زي كده؟ في فكرة الإعلانات، أنا مع إن أي حد يعمل إعلان أوكي الإعلان بالنسبة لي لأ، بالعكس دي حاجة كويسة جدا، لو يعني الشر لو هي وحد مش بينصب على الناس يعني أيوة فاهم، فا يعني حاجة كويسة جدا، ومن حق أي حد يعمل إعلان براحته، ولكن أنا عندي مشكلة في طريقة الإعلان، أيوة حلو. آه من متابعتي ليك، إنت بتعمل أصلا محتوى أورجانيك، محتوى خاص بك، هو مش إعلان، إنت بتعمل مع نفسك، أي ومش فارق معاك المطعم، إرتفع من وراك، متنفعش معاك، إنت، كده كده بتعمل الكونت دا، أيوة صح، حلو كده. آ. وبتعمل برضه محتوي إعلانات. أيوة صح. بس أنت المحتوى ال الإعلان ده بيبقى شبه قوي الشكل، ال أورجانيك، طب إنت بتعمله صح؟ أنا بشوف ده وجهة نظر شخصية إم ممكن تبقى صح، ممكن تبقى غلط، أيوة فعلا إنه مش شايف إن الإتنين دول ينفعوا يبقى نفس الشكل، أيوة، فاهم لإن المشاهد هو مش عارف إنت إمتى أخذت فلوس، حتى لو صادق مش. مش فاكر إنت بتضحك عليه، إنت ممكن تفهم، بتكلم بتكلم عن صدق، أيوة، بس هو مش عارف بقى إنت مش عارف أخذت هنا، ده كان إعلان ولا لأ؟ وامتى؟ الفيديو ده كان مش إعلان؟ وده إنت مع نفسك مع إن دماغك. صح؟ فإنت إيه وجهة نظرك؟ في حاجة زي كده؟ أنا هسألك سؤال، دلوقتي أنا في مطعم مثلا مطعم اسمه أحمد، أه المطعم، ده أنا روحت أكلت عنده خمس حاجات من غير ما يعرف أربعة، جابوني واحدة، لأ. ماشي. حلو ده من غير ما يعرف أه، بعدين مطعم ده عمله إعلان. أكلت نفس الخمس حاجات، وقلت في الفيديو أربعة جابولي واحدة. لأ تفرق معاك إنت كمشاهد إيه؟ مش فارق معايا في حاجة؟ هو ده إللي بعمله التجربة إللي أنا بجربها، أو في كاميرا إللي هو إللي إحنا مسمينه ميستري أوردر عاملين شكل ست كده بكسل، شيت في الأوردر جيه في وقت قد إيه سيرفيس عاملة إزاي؟ مطعم نضيف ولا لأ؟ الكواليتي كنترول رايس الأكل. ده مشيت ده؟ ده الشيت التيم بتاعي بيشتغل بيه إللي هو زومبي إللي هو أحمد عادل ماسك الشغل مثلا. بس هو دلوقتي وشه بقى معروف من خلي حد تالت يعمل الموضوع ده. إن هو لو حد كلمني أعمل له إعلان. لازم بنجرب آت ليست مرتين قبل ما نصور من غير ما يعرف خالص. خالص خالص. بس أنا ك. أنا نفسي، أنا أعمل سيستم ده، أيوة يستمد كنتم من قبل كده ولا لسة؟ جديد؟ عمري في حياتي ما صورت لحد، أنا مجربتوش و مجربتوش مرة ماجربش مرة لأن المرة دي أنا شايفة تجربة حقيقية إن أنا أجرب المكان مرة كده، والأكل يعجبني أروح أصور. ممكن تكون صدفة مكان وحش. تمام، يعني مرتين مين ما أنا شايفهم خير. أوكي. بنعمل ده بتعمل ده؟ وبتعمل بيه أكتر؟ شيت؟ آه إحنا أوريك كمية اكسل شيت في شغلانة مرعبة، أنا عندي داتا بيز لكل المطاعم إللي كلمتني من 2020. واو، بنمر هم مين الشخص فرع إيه؟ بيعمل إيه؟ فولو أب عملنا معاه إيه؟ اتفقنا اتفقناش. أوكي، ما أنا بقول لك موضوع، يعني إحنا عاملين سيستم علشان أنا. أنا ده مش شغلي لوحدي. أنا شغال شغلانة تانية فول تايم إم. فإزاي أعمل فولو أب كده؟ أو إزاي أتابع شغلي؟ أخلي الشغل الأكلة معمله أو الكونت دا يبقى كأنه واحد شغال في التايم، في ناس بتساعدني في ده. إم. وعاملين وبشكل احترافي إللي هو فعلا إحنا كأننا أنا شغلي ده شغل بزنس شغل شركة إم فاهمني، فشغل فيه سيستم جامد مطعم، ده على فكرة فيه مطعم بتكلمني 2021 يكلمني. عشان صور له ونعمل ده ويفشل في الاختبار، واعتذرله. طبعا موضوع بيكون محرج بس بقول له أنا شخص واضح جدا مش م يعني مش لو آه الأكل كان حلو، بس أنا ما مش عارف أصور دلوقتي حأجل، لا والله إنت عندك مشكلة في 12345. وأنا بعتذر لك جدا ده بيحصل معانا. إيه؟ كل عشرة بيكلموني بالريد بالظبط بنصور واحد أو إثنين ماكس. أوكي إللي إحنا فيه ده، يعني الحمد لله من عشان بعمل على كل البلاد فورمز، فريت الناس بتكلمني ريت عالي يعني كمطاعم. أوكي. بن فلتر، هم بالظبط، إحنا ما جينا حسبنا آخر سنة، لو مثلا ألف مطعم كلمني إحنا مثلا مصورين للخمسين، 70 مثلا إللي هو نسبة لا تتعدى 10%. أوكي مطاعم بقى من إللي إحنا ما صورناه، مش مطاعم كويسة، بس أنا برضه في حاجة من التشيك، ليست إن الأكل حلو، بس عادي، يعني روحت المطعم ده حلو بس مش جامد قوي. ما بصور وش برضه محبش صوره، لازم ألاقي فيه حاجة، أنا أعرف أظهرها حاجة ملفتة ليا كعمر شدتني إن أنا أروح آكل فيه، فاهمني؟ إم مش إن مطعم حلو عادي يعني في مطاعم كتير بتبقى حلوة، بس عارف إنت بتروح تاكل مطعم آه حلو عادي، يعني المطعم ده مينفعش أطلع أقول ده أكله جامد أوي ومش عارف إيه، و الحتة دي مش هتعرف تاكل غير في حتة تانية، أنا معرفش أعمل ده إم لازم أختار، يعني الموضوع إللي بعملها بكون أنا كعمرو مقتنع بيه 100%، حتى لو إنت وإنت بتتفرج على الفيديو. يا عم، لأ. مش قوي كده يعني، بس أنا كعمرو مقتنع بيها. ودايما بروح أكل في المطاعم إللي أنا بصور لها. يعني ناس بتقابلني، يعني إنت شايفنا جايبين أكل وإحنا جايين ناس قابلتني؟ إيه؟ ده؟ إنت بتاكل في المطعم إللي تصورته إم بتعمل كده؟ قلت له أنا يعني مطعم، أنا صورته ده هو المطعم إللي أنا ومراتي بنخرج فيه إم يعني فاهم ودي حاجة مطاعم عارفينها، إللي أنا اشتغلت معاهم وبيشوفونا بشكل رجل ت إم فاهمني؟ فحتة الإعلان أنا بعمل طريقة إننا بصور أورجانيك، يعني مثلا لو بنزل في الشهر. قول مثلا أنزل تلات فيديوهات 12 فيديو، منهم سبعة بيكون أورجانك، وخمسة إعلانات يعني أكتر من 50% أورجانيك، أنا بحب الأورجانيك جدا، بحب أعمل بداية أورجانيك لإن أنا أحب أدخل كذا مطعم في نفس الفيديو. مش لازم مقارنة. ماعرفش تشوف الفيديوهات إللي بعملها دي كتير، ولا إللي هو مثلا الترانز مثلا في كذا مطعم عامل إختراع وأروح وأقول على كلهم حلوين عادي، و أنا تمام، يعني عاملين منتج حلو، فلازم أشكر فيه، أنا بحب النوع ده أو تجربة مثلا رايح أخرج في وسط البلد و بتاع و أحب أصور الشارع، أنا بحب قوي فيديوهات دي أكتر من فيديو، مطعم أنا على ترابيزة عملية نزلي أطباق إم أنا بحب كنت، فعشان كده بحب أعمل أورجانيك أكتر. يعني إحنا كنا لسة أسبوع إللي فات معزوم بيه، كان عندنا تصوير واتلغى، كنت فرحان جدا، فاهم؟ قلت له يلا اطلع على وسط البلد نعمل فيديو فاهم وروحنا، و بسوط إن أنا أعمله، فاهم؟ أوكي؟ في حتة إللي بيتفرج ده هو أهم حاجة. هو في كرة دبلتي؟ ولا هو بيثق في عمرو؟ لأ، وأنا قد الثقة دي، ولا هو ده القصة كلها فاهم، لكن أنا بعمل ده عايز أقول لك إن فيه كام بينز، أنا أعملها وعيل على أكل مش حلو في الكامبين. والفود بلوجرز أخدوا الحتة إللي أنا عملتها ديت. وبفكر ان ده سيستم إن أنا عشان أعلي الكر دبلتي، فأنا بقول تلاتة آيتمز حلوين وإثنين وحشين فاهم فيه ترند، طلع كده، يعني أنا كنت بعمله من زمان، بس أنا بعمله مش قاصد. هاهاها. أنا فعلا إللي نزل يده معجبنيش، فقلت الكوم مش مش وحشه ويترمي يعني. بس فيه كومنت حاجات مش عاجباني. وعادي صاحب المطعم بيأه نزلها عادي. معنديش مشكلة. أنا مش يعني الأكل كله مش حلو. مش هيرضي كل الأذواق، في ناس تبقى متفاهمة ودي من الحاجات إللي أنا برضه بعملها إن أنا ماخدش سكريبت أو أتكلم مطعم يقول كذا وكذا وكذا، لأ أنا بقول له أنا بجي أعمل تجربتي أنا كعمرو وإنت جايبني عشان أنقل تجربتي، فإنت لو حتديني سكريبت أو حاجة عندك فأنا ما. يعني إنت جايبني ليه؟ أعمله؟ إنت؟ فاهم؟ هنعمله إنت بالظبط؟ يعني؟ إنت لو عندك فكرة أعملها إنت؟ طب ده مش معناه إن إنت الفيديو؟ إللي هو مدفوع ده؟ مفيش أي. تدخل خارجي؟ إن إنت ممكن لو إنت فين تقطعش تقوله والإنتقاد ده هيبوظ الديل؟ أوكي؟ حتعمله مش تعمله؟ بعملوش؟ تمشي الديل. لأ، دا إحنا يعني. حكيت لك أنا حمار، فإحنا قاعدين أنا في مطاعم وأنا بصور فيها يعني بعد ما جربتها وثالث حلو، وأنا بصور حاجات معجبتنيش ولغيت واعتذرت، فاهم؟ إيه بقى؟ الحتة إللي فيها كونفليكت إن ال المطعم ده؟ إن أنا اعتذرت له، بس المطعم ده ما ينفعش أنزل عليه فيديو تاني وإنه وحش، أنا كعمرو مقبلهاش، يعني مطعم كلمني. واتفقنا وروحت الأكل ماعجبنيش. مينفعش أروح أورجانيك من نفسي. وأجرب المطعم. المطعم ده وحش. ما عملهاش خلاص يا مطعم. ده كأنه مش موجود بالنسبة لي. مش هتكلم عليه خالص؟ فاهم؟ لإنه هو المطعم ممكن يفهم إيه أول حاجة يفهمها. إنت ضربه في ضهره؟ بالظبط؟ ده أهم جه و ما اتفقناش وبتاع. فا يقول عليا وحش. دي أول حاجة، تاني. حاجة. حاجة جوايا إن بقى فيه حاجة، فاهم؟ لأ، يعني أنا ما خلاص، يعني ما. مش آخر مطعم في الدنيا، مش هتكلم عليه، فاهم، بس كمية ديلز بتبوظ، يعني فوق ما أن تتخيل لحاجات. أبسط مما تتخيل. هاهاها. الجملة ممكن تتقال بشكل بسيط كده فاهم؟ إم حاجات بقى يعني في. في. في جن معينة حد عايز يفكس على كلام معين؟ الكلام ده أنا مش مقتنع بيه حد عايز يفكس على أكل، عنده مثلا مني قوي قوي ومني وأكله ضعيف، عايز يفكس على ده؟ إم أنا لأ، إنت عندك إنت مثلا مطعم بتعمل آ؟ آ فراخ مشوية مثلا وبتعمل كباب وكفتة فراخ مشوية عندك جامدة جدا و كباب وكفتة عندك وحشين قوي. أنا عايز أعمل فيديو عكه وكفتة. لأ مش هعملهولك. فاهمك؟ فاهم. لإن أنا في حاجة تفرق عني، عن كل إللي في مصر. حاجة مهمة جدا، إنت بيجيلك نكتب في كومنت في بوست، في كومنت على إيه؟ على الكومنتس إم. أنا بيجيلي أوم جراوند على الأرض، أنا بدرس في جامعة فيها 5000 طالب، إم أنا بقابل في اليوم 2001، شخصيا في الشارع قدامي في الجامعة. هاهاها يا دكتور إنت قابض ولا إيه يا عم؟ ده إحنا روحنا فاهم ده؟ ده بيحصل معايا ديلي وف. فأنا الناس أنا بخاف جدا إن أنا أقول حاجة، والناس تيجي تقول لي الحاجة دي مش حلوة، الموضوع ده بيأثر فيها بشكل مرعب لإن أنا بقابلهم أنا. أنا بدرس للطلبة. خمس أيام في الأسبوع، إم، وعايز أقول لك إن 70، 80% من مدرستهم بيروحو الفيديو ينزل من هنا، بلاقي الكومنت و الاستورز على طول، وعمر الهادي ريكومينديشن بتشوف الاستورز يتفاهمو، دكتور عمر، يعني الناس فعلا بتروح، أنا بخاف قوي، الحتة دي أن استقبلني ع. على أرض الواقع، فاهم؟ يعني كومنتات دل يدل. يدل يتفاهم. اقول لك ملاحظة مش عارف إيش الأول ليه؟ أه أنا مراتي متخرجة من نفس الجامعة. بجد والله. ومن نفس القصة. بجد؟ آه والله أسنان. بجد والله. أه، جامعة بريطانية. بتهزر؟ آه والله العظيم. أنا كنت بدرس لها ولا لأ؟ لأ. ما لقيتهاش؟ ها؟ ها هي. هيعمل نفس ال. المكان. يعني. عارفة تشتري من الأول. بس لسة لسة. لسة بقابل طلبة. ومش. آه الله هاهاها. ها؟ هي أنا مقلتش ليه في الأول كده؟ هاهاها. نفس الجامعة بنت غريب جدا هاهاها هاهاها. فبقول لك الموضوع ده صعب. يعني تخيل إنت كده كعمرو شريف عملت فيديو مثلا لمطعم إنت مقتنع بيه وناس ماجبتهاش نزلت من البيت دلوقتي قابلت 30 واحد جربه المطعم ده معجبهمش هتحس بإحراج مرعب. طبعا كان كل واحد يقول لك المطعم ده إنت ليه؟ قلت عليه كده؟ فاهم. فده عندي بقى ده الديلي روتين بتاعي؟ طيب فالحتة دي بتأثر فيا برضه إن أنا بركز قوي في الفيديو؟ ففي في كذا حتة، بص، هي أنا أولا أنا. أنا عمرو عملت إعلانات في طبعا على اليوتيوب، أوكي بس قليل جدا، أكيد عارف ده، أنا بعمل عملت مثلا 56 في حياتي، أيوة فعلا. وبدأ يبقى موت. أيوة. حتى لما حد بيقعد معاهم، بس دول ولا؟ آه والله. إزاي يعني؟ هاهاها أنا عن نفسي يعني لي طريقة تانية في الشغل. آ. بس في حاجات أنا صراحة أخاف منها قوي و آ وأكيد إنت واجهتها. إم فكرة إن إنت ممكن ترجع في مكان تجربه. مرتين، ثلاثة تحفة واو تخد بقلب جامد يا جدعان. المكان ده بيعمل أحلى باستا في مصر. صح؟ روحوا كله. ما شاء الله. الفيديو في في يوم يجيب 1,000,000. المكان ده يي طلبة الجامعة كلها تروح هاهاها ي كراش. ده إللي بيحصل ده بقى الحتة إللي أنا كنت لسة متكلمتش علي. هاهاها. قول يا حبيبي. ها هو ده بقى. ها هو ده المشكلة بقى. فالكونتنت إم. إن الموضوع ده بيحصل مع كل المطاعم في مصر، للأسف يعني 90% من المطاعم في مصر بس من الموضوع ده من الأسامي الكبيرة إللي عندها فروع كتير، ال لو حصل إن الفيديو فاير ال. في حاجة معينة للأسف بيتبهدل. بيقع. بيتبهدل، وأنت طبعا الموضوع في وشك، وأنا خلاص بكون متفهم ده و حاجة بتحصل، ولكن أنا كعمرو عملت إللي عليا ومقتنع إللي أنا عملته، يعني أنا اتكلمت ع جربت المطعم وكذا مرة برايس قدامك والتي حلو قوي، المطعم شيك قوي أكله حلو قوي، كل حاجة. لو إنت روحت في أي وقت مطعم ده هيعجبك الفيديو نزل جاب 1,000,000 مطعم كان بيجيله مية أوردر في يوم بألف أوردر المطعم ده إكسبيرينس إللي حيروح. هو مفيش غير إنه هيشتمني؟ ما مفيش حاجة تانية تتقال هاهاها بس أنا في حاجة جربتها وراك. أيوة تمامأنت مثلا أنت عملت فيديو وجرب. عملت قلت حاجة دي مثلا تمام الفجر بها إم ممكن تبقى كويسة؟ أيوة ممكن تانية ماتبقاش حلوة تمام. بس أنا هنا بقى أنا عشان أنا فاهم. أيوة. أيوة. فاهم. فاهم أنا. فأنا عشت إللي وراه، وشفت الخبايا، أي وعارف سيستم المطاعم، ف فاهم إن مثلا أدخل أشوف الفيديو، ما شاء الله، الفيديو جايب مثلا 1,000,000 على تيك توك لوحدة مثلا، وغير إسلام الحاجة التانية. فخلاص هو إنت لسة عامله مثلا من كام يوم؟ أيوة فطبيعي وقع، فالناس اللي في المطبخ مش عارف أصلها إيه، حصلهم مش عارف إيه، فبقول. أجرب كمان شهر. طب ما في الآخر برد كده، أنا جبته ده في الآخر مثلا متعتش بيه، صح؟ فوقع. إنت بتعمل إزاي؟ بص، أنا في حاجة دايما بقول للناس قريبة مني، بس دي حاجة مينفعش أقولها للمطاعم، المطاعم بعد أعملهم هقول لك الأول بقول للناس قريب مني بقولهم أي فيديو تشوفه لي، نجرب المطعم، كمان شهر ماجربوش أو ما فيديو نزل. ودي حاجة مينفعش أقولها في الفيديو. ماينفعش أقول في آخر الفيديو معاه المكان ده من أحلى أماكن إللي في مصر. جربو البيت المطعم ده كمان شهر من دلوقتي هاهاها. ولكن المطاعم بعد أقول لها الموضوع ده يا عمرو. والله إنت مش متخيل وزومبي يعني بيكون معاه في كل. التصوير هيسمعوك؟ ومطاعم في كل اللي فلز المطعم بيفهم حاجة واحدة بس إن أنا ببيع نفسي صح إن أنا ببيع له إن أنا جامد قوي وحأجيب له شغل ومش عارف إيه، يا دكتور خليها على الله، لا، إحنا مجهزين، آه دول بس ركز في كذا كذا كذا. منهم مطاعم ثقيلة قوي قوي، أنا وإنت صورناها ومطاعم. توب والبرتقال شن اتبهدلت. مش وقعت فاهمني بس. والموضوع ده للأسف أنت مستحيل تعرف تتحكم فيه هتعمل إيه طيب؟ هو هو الصراحة الحوار ده حصل معايا مرتين وبعد كده ما بقتش، خلاص بقى أدور وراه لأن أنا تعبت نفسيا من الموضوع ده، أيوة أول مطعم عملتله إعلان في حياتي، هو. هو شبهك ريش. في أول تلات أيام مش أول يوم أعد تلت أربع أيام، قفل الأوردر اتقفلت دليفري و. وناس جاتلهم. في مطعم قفل أصلا بعد الفيديو بتاعي بكفي وقفل بكم يوم بعد شهر قفل. هاهاها والله العظيم. ده الكاش بجد؟ ده كراش. هاهاها. المطعم قعد يخسر يخسر يعني اشتغل جامد قوي وكل الناس إللي جت شتمتني وشتمت المطعم وكده وقعد ينزل لحد مطعم قفلو مطعم الأسامي. مش مقص اسمه في البتاع؟ أه أنا سمعت وكلموني، أه، أوكي. ده بعد محاولات كتير إن هو يعني عمل ثلاثة كم ورا بعض. أنا كان كان مكان. مكان كان مكان، مكان، قد المبنى إللي إحنا فيه ده كان مكان. رهيب. أه بقى أنا معرفش نوقف الأصل. قفل قفل بعدها بتلات شهور مثلا؟ أوف. لأنه هو ودي حاجة برضه بقولها على فكرة في حاجة نسيت أقولها في السيستم بتاع ال. إنها متصورش المطاعم فاتحة من يعني ست شهور ثلاثة، لو مطعم عنده تانية وعنده. كسب أي حد يكلمه يا باشا. فتح قريب. أه. فتح بقى لك قد إيه؟ أبعد عني؟ أيوة؟ تعالي بعد سنة م يعني ما ما تفكرش دلوقتي معايا أيوة، بس نرجع لفكرة المطعم إللي إنت بتحكي فيه ده، المطعم لحد النهاردة الفيديو موجود على قناة. أيوة. كنت بصور بودكاست مع أبو سمرة في أبو سمرة. كان يعرف الأونر فبقوله الفيديو مش الفيديو مش عارف إيه؟ فقلت له فتحت الفيديو قلتلهم صور مثلا من سنتين ثلاثة أوكي؟ قلت له الفيديو ده بيفضل يعني في اليوتيوب يفضل متشاف فتحنا الفيديو في الشهر ده مش 3000 واحد شايفينه؟ أنا عامل ثلاث سنين. أيوة. وفي ثلاث 3000 واحد شافو الفيديو. وممكن حد فيهم راحة؟ أيوة صح؟ صح؟ إللي بيحصل بقى إيه؟ كان كان يعني أول مطعم بقى عملته إيه؟ في واحد صاحبي قوي، واحد مطعم، ده مثلا بعد ما عملته في مثلا. ست شهور، أوكي؟ فراح بيقولي عمرو ده المكيف بايظ وبيخدوا عليا مي. هاهاها. والمكان حار جدا ومفيش حد مش عارف بيستلم بيها. مش عارف إيه. وبنتكلم الراجل. قلت له باشا إنت فاكر إن أنا مثلا الإعلان ده يبقى موجود عندك يومين تلاتة؟ وبعد كده الموضوع هيخلص بقى في ناس بتيجي على طول. لازم تاخد بالك. أنا مكنتش باخد بالي إن في حاجة أسمه استمرارية و ماكنتش فاهم السيستم أو يمشي إزاي؟ ده واحد ثاني واحد بقى أعملها نبقى على طول برضه. قعدت أقوله بقى باشا بقول لك إيه الناس هتيجي بعد الفيديو على طول؟ أيوة؟ قولي أيوة طبعا طبعا. وعمل يبقى إيه؟ هاهاها عمل لي كود خصم وبتاع ومش عارف إيه ماشي؟ فدي برضه من الحاجات إللي أنا ما وافقش عليها خالص. فأنا كنت أفيال. كنت لسه ونوور، فقلت لهما عمر الشريف 2020 لا تحدث. هاهاها في يا باشا. آه، عملت كل خصم، وفي بنزل الساعة مش عارفة بنزل الفيديو بتاع القناة الساعة والبوتكس الساعة . ما أنا بعمل. أنا إللي نفسي. هاهاها. فعلى نفس التنمية، الأصح. كل الجديد. هاهاها. آه الساعة كام يوم جمعة؟ قلت له يا باشا في حد هنا هتيجي وبتاع؟ فلازم ناس عارفة في كود وبياخد مش عارف إيه وفي ستيكرز وحاجات كده وبتاع، ماشي؟ عمر طبعا عن يا باشا. صدفة أنا قلت إيه؟ عايز أروح أشوف المكان هيحصل إيه؟ بعد ما نزل الفيديو ب براقب يعني الدنيا، أوكي الساعة وخ الساعة كنت في المطعم إم ساعة ويعني فيديو نزل وأنا في جوه المطعم. أيوة. و طلبت أكل. أهو؟ كنت عايز. كنت عايز أتغدى. فطلبت أكل. أيوة؟ طلبت أكل وجاي أقعد. لقيت فيه عيب. لسه قاعد لقيت في عيد عيلة داخلة إم، بقول إحنا شفنا الفيديو في العربية فين وروجينا. أيوة. كان هما كان يوم جمعة وفي خارجين أيوة فاهم. فهما خارجين في حتة. فشافوا عمرو عمل إعلان لمكان فج ألف بالعربية وجه المكان أيوة قالي أنا جاي عشان شفت الفيديو. ننجي نخرج هنا؟ أيوة مش هتنور، تفضل يعني. فبياخد الخصم أي كاشير، يقول له. لسة مشتغلش؟ هاهاها. قول له عمرو قال له آه. كود عمر شريف. في الكشري يقوله مين؟ عمرو شريف؟ أيوة؟ طبعا أنا بقى بس مع الراجل بيقول لي أه دعم ميعرفكش وأنا بقى لهم كود خصم ومش كود خصم. هاهاها. ويلا بينا نولع. هاهاها. أيوه. هاهاها. كلم الراجل بقوله يا باشا إنت الناس إللي واقفة ع الكاشير دي؟ متحدش يعرفني أصلا. هي؟ قال لي ما أنا قلت أقول ل. شفت بتاع بكرة. الصبح. يوم السبت بقى أيوة مش الناس جت، الناس جت يا باشا، يلا ف وحصل مشاكل كتير، فأنا من ساعتها بقيت أفهم بقى، يعني برضو كل حاجة دي مكنتش أعرفها، ماكنتش عارف السيستم بيمشي إزاي، مكنتش فاهم حاجة عن. الموضوع كله بالخبرة ب بتعرف؟ بقيت أفهم بقى 11 فإنت بتحكي ده إللي هو آه ده فيه حاجة اسمها مش عارف إيه، بقيت أصلا بخاف أعمل إعلانات المطاعم لإن أنا بقى ناس بتيجي وب بتشوف عمرو بتحب عمرو بتثق فيه، بقى عنده بتروح فبتاخد اكسبرينس وحشة؟ فبدأنا بتضايق. مش معنى كده الناس بتعمل إعادة بالض لأ خالص، أنا بشوف إعادة. أنا. أنا زيك برضه، يعني أنا الفترة عايز أقول لك إن أنا. 2022 حاجة عندي، و20 23 أنا غيرت السيستم بتاعي في شغلي إن أنا بدأت أركز على حاجات تانية غير الكونتنت، الأكل، حاجات في أنا كعمرو بطورها إن أنا يبدأ يجيلي براندز كامبينج يعني من براند ملهاش أي علاقة بالأكل إم عشان أعمل كونتنت الأكل إللي هو ال أورجانيك، قلتلك أنا بحب راحتك والحمد لله يعني أ قبل حوار ال المقاطعة والحرب ده كنت وصلت إن أنا عملت ديلز مع ناس بره الأكل خالص، وكنت يعني ست صفات جدا، وحاجات ملهاش علاقة بالأكل، بقى أبليكيشنز و. حاجات لبس وحاجات سفر. و كنت بدأت أعمل إللي أنا عملته. أه الحتة دلوقتي الدنيا عشان المقاطعة كله راح الحمد لله يعني. بس إن شاء الله ربنا عوضني يعني. بس آ كنت أنا. هو ده أصلا تارجت بتاعي. أنا بحب قوي فيديوهات الأورجانيك البلوج. يعني بحب أعمل مني بلوج إن أنا أنزل كده، و نفس الفكرة بتاعتك برضو، يعني أقول لك الموضوع بقى الناس تيجي في ساعتها ده بعمل شورت فيديو على إنستجرام وتيك توك، لو نزل في نفس الوقت ممكن في أول سنة كان جايب 200,000، / 2 مع بعض، سلام عليكم، فأنت الناس أصلا فاهم إيه؟ يلا بينا بورت كورتر، ديليفري مش عارف إيه، فكده كده موضوع الأوفرز والكلام ده كله بره، لإن ال إمتى كت يعني الدنيا إنت مش عارف إللي هيحصل، وموضوع زي ما إنت بتقول أوبريشن وكده. يعني أصلا يحلها، هو ده حاجة يعني؟ فاهم أنا واحد شريك في مطعم وعارف موضوع ال أوبريشن عامل إزاي؟ أنا قصدي أيوة. هاهاها تجيلهم نشوف إنجيل. يجوز سيبي. هاهاها قصدي موضوع إن إحنا عندنا لو المطعم آ كل الناس قاعدة، لأ ال أوبريشن عشان تظبط أوبريشن دي صعب صعب، لو إنت فاتح بالك 20 سنة، يعني الناس لازم تكون فاهمة كده إن أكبر مطاعم ماعدا طبعا مطاعم معينة، يعني ال إيه؟ الدنيا عندهم مهما الزحمة. بس الطبيعي لا الموضوع صعب فاهم؟ أنا ليه أصلا فتحت معاك الحوار ده؟ فطبعا في الطبيعي لو جاي مثلا المفروض بلوجر وكده مش. مش أي حوار، الإعلانات ومش الإعلانات و أيوة. بس عشان إنت رقم واحد بتعمل أورجانيك كثير وبتعمله حلو، أنا بشوف بتعملك وبتعمل بجد أورجانيك حلو جدا جدا، إيه يعني من فعلا ناس قليلين على السوشيال ميديا إللي بيعمل محتوى أكل حلو أصلي والله تمام، فعلا ده شرف لينا ف حبيبي والله، ف فا لأ، يعني مش مثلا مفيش أمول حلو وبتاع، فيه فكرة بتاع قابض أو مش قبض، مش فارقة معايا، أنا في الآخر، هو في الآخر لو المنتج فعلا كويس، وإنت عامل بطريقة كويسة، ده. ده بالنسبة لي كفاية، مش مشكلة، إيه تاني أصلا؟ أم آه فا بس كنت ببقى عارف إن في حاجات فيها إعلانات والناس بدأت تقول لك إعلان مش إعلان، وداخلنا دخلنا في الخلطة ده أيوة، بس كنت بشوف إن ده ممكن لما يبقى الفيديو فيه فلوس، ده ممكن يأثر على الرأي بشكل أو بآخر. ما هو بقول لك هو الموضوع ده عشان أنا يعني زي ما قلت لك والله أنا يعني الحوار، الأكل ده، آه طبعا في فلوس، و. و يعني هو باب رزق إتفتح لي من الكونت ده، أنا عمري في حياتي ما كنت متخيل إن أنا أعمل كونتن، بس أنا الحمد لله يعني. كنت ستسفيد 100% من شغلي وكده مدخلتش موضوع عشان الفلوس. و لحد الوقتي والله الفلوس ديت آخر حاجة بفكر فيها في الكونتنت. يعني لو في حاجة ديل كبير يعني الحمدلله الواحد بقى بيتعامل حاجات بره مصر وبيجيله ديلز كبيرة. ممكن ألغي الديل عادي جدا على حاجة صغيرة جدا مش عاجباني يعني بعمل كونت بمزاجي 100% وأكتر واحد يقول لك بقى حاجة في الموضوع ده زومبي أو بيقعد فاهم يلطم أصلا، فاهم يا ابني لي ابني فيه لما عادي بتمشي الدنيا، لأ مش همشي الدنيا، أنا كده عارفك فلوس، لو إنت تفكر فيك فلوس. لو إنت فاكست ده. بس هو ممكن يأثر على مصداقيتك أو حاجة صغيرة كمان سنتين تكون موجود. صح 100%. فأنا لو قعدت فعلا أعمل ده على ما هو ده الي هيخليني مكمل والناس تفضل تحبني بس تتثقف. يا أنا قابلني مثلا راجل بعيلته مثلا إللي إحنا جايين من زايد للتجمع خشن فيها؟ وشكرا. إنت شرشحت لنا. دي حاجة بالنسبة لي حلوة جدا، وهكسب فلوس تاني من حاجات تانية، ما إنت طول ما إنت ناس تحبك، وبتعمل حاجات هتفضل الناس تتفرج عليك وكده، فهو هي دائرة كلها، فهو الموضوع كله مكمل بعضه. عشان كده بقول لك موضوع إعلان ولا مش إعلان أو كده، أنا هو ده كنت انتهي أنا بحب أعمله، فعشان كده بعمل الإتنين بنفس الطريقة. أنا بقى كان قبل. قبل ما أعرفك. أيوه. سمعت الأحوا عشان إنت بتعمل أورجان الكثير من برضه. على فكرة دي حتة شائكة. ليه؟ إنت تعمل أورجانيك؟ إن معظم الناس إللي كنت متاعها صرف مدفوع. صح؟ هو. هو مش هيشتغل مع حد إلا ما يدفع؟ لو مش هي مش عمره ما هيتكلم عن حد إلا هو. في منه ديل؟ صح؟ تمام؟ فده. بيدخل حد يقول لك أنا ليه أعمل ليه؟ أصلا؟ أقول مطعم حلو؟ ويعني ليه؟ قصدي أتكلم عن مطعم؟ هو مش قايل لي تعالى. أو أعمل أو أعمل إيه أصلا؟ أيوة أنا مش هعمل إفرت وأصور وأعمل في آخر، هو أصلا مدفعيش حاجة، أيوة، فهو ده بالنس بالنسبة له، فهو مش هيقول إلا على الحلو إللي عامل معاه ديل، أيوة. أيوة تمام. و صادق فيه؟ وكل وكل حاجة إم وده. ودول قليلين كمان. أيوة كتير. هما يتعدوا على. أه، تعتبر أه قليلين. على تلات صواب. هاهاها فا فا فا بس. جالي بقى كذا حد. أنا مكنتش أعرف عمر الهادي. بس كان يجالي كذا حاجة. إنه. فيه فكرة إنه ممكن. لأ، هو ممكن يعمل زي إنت قلت من شوية إللي هو أنا ممكن أعمل البراند ده مدفعيش فلوس، فتروح عمله وقولي عليه قسم نسميها أيوة، ففي في كلمني في قول لي أعمل أعمله إعلان أيوة، فأم أنا رايح أصلأ أبل، ما رفع الفيديو، أمسحه، وهما عملو اعلان بقى وأقول له ده أن دريت، أيوة صح، فدهن ده بدأ يعني ببقى باب. للأسف، هو هو. هو. هو بيحصل؟ مش معايا يعني أعرف ناس بعينهم بيعملو الموضوع ده، ودي حاجة يعني. يعني دول هيتحاسبو عند ربنا، فاهم؟ بيعملوا إيه؟ إن هو يروح يجرب المطعم والمطعم، هيقول عليه وحش في ساوم صاحب المطعم إن هو يدفع له فلوس عشان المطعم حلو في الفيديو. أوكي. فاهمني؟ فدي حاجة؟ أنا بالنسبة لي أقول لك الموضوع داخل. عندي أنا في حتة عارف إنت ليه شرف المهنة، وأكبر دليل إيه إن أنا بعمل دايت كتير أورجانيك. ومعظم 90% أو 95 في الأورجانيك بتاعتي أنا بقول على أماكن حلوة برشحها للناس، والناس بتروح تاكل، وصاحب المطعم لما بيدخل يلاقيني إن أنزل الفيديو ماكنش مصدق. و يكلمني إنت كنت امتى؟ ومبسوط قوي إن إنت جيت و الحاجات عجبتكو بتاع ده في مطعم أنا عملته إيه؟ كان بيعمل كنافة نابلسية وعملت فيديو؟ الفيديو ضرب جامد قوي وقلت المطعم عاجبني قوي قوي قوي و هايل. بس هو أوفر برايس سنة بس كمنتج مالوش حل. و فيديو نزل ضرب مطعم اليوم إللي بعده عشان الفيديو بتاع عمر الهادي. إحنا رخصنا المنتج من 150 جنيه يبقى 120 جنيه، الحاجة إللي كان بيعملها إم فاهمني فهو المطعم، يعني سامع الكومنت اي وعمله فعلا في المنيو الفيديو رجالك عند بس انت أصلا مادخلتش أصلا معرفش المطعم يعني حد جاب لي الأوردر وأكلته على عربية فاهمني؟ طب ما تخافش مثلا إن إنت إيه تقول أعمله، أعمله كده ببلاش، بس هو كان ممكن يكلمني في عمله. أنا عمري ما فكرت في الحتة دي. عشان أنا بحب الكونتنت، أنا عارف إن الحمد لله طول ما أنا شغال، والناس بتتفرج عليا، في ناس هتكلمني. لكن أنا كعمر هعمل كونت إن ده شوفت حاجة عجبتني وهعملها. أنا مش هستنى لحد ما ده يكلمني. أنا عجبتني هنزل عملها وأصورها إم ونفس البرودكت. أنا صورت أورجانك وقلت عليه حلو قوي والفيديو فايل نفس. الراجل ده عمل إعلانات مع ناس تانية. بس أنا عادي. خلاص. ده دارج. هم أنا تمام. أنا حيجيلي حاجة ثانيه قدام فاهمني؟ يعني أنا كده كده إن شاء الله، أنا عارف إنه هيجي حاجات تانية، م يعني طريقتي في. كنت مش بفكر كده إن المطعم ده بالذات في حاجات إللي كانت إللي هي مقاطعة، دلوقتي الأسامي، البيج نيمز، يعني لما كان نازل ساندوتش جديد أو كده، أنا كنت أحب إن أنا أول واحد هروح أصوره. مش. مش. مش. أنا بحب أوي الحاجة دي. لا. لا. لأ. لو هو مكلمني من بدري تمام، ماشي، أوكي، وبنروح نجربه ونشوف حلو ولا لأ؟ وكده، بس مطعم مثلا المطاعم إللي إحنا متعودين عليها نزل ساندوتش جديد، شفت إعلان النهاردة هتلاقي النهاردة لاغي شغلي ورايح أصوره، عايز أول واحد أنزل، هو لسة مكلمنيش، بس أنا عايز أحب إن أنا يي متواجد بالظبط، أكون متواجد ويقول إن أنا أول واحد رشحته الناس، أنا أحب إني أنا بحب أوي ال. الإنجليز بنتو. البوست في كومنت وبتاع. فاهم ألاقي الناس إللي هو كاتبة كده وتقعد أعمله تاج للناس. أحب قوي منظر حد عامل تاج للناس دي. أحس إيه؟ ده هو أنتم كلكم هتخرجو من الفيديو؟ هاهاها إنتي والتلاتة أصحابك هتروحو تاكلو فاهم كده؟ ف عمري ما فكرت إن المطعم ده هستنى لحد ما يكلمه. الموضوع ده. لسة حصل قريب. يعني في حاجة يعني فاهم صورتها آمن نفسي والمطعم كان لسة ما كلمنيش ونزلت الحاجة دي وبعد كده الناس عملتها وبيحصل كتير في برودكت يعني فاهمني؟ بس لأ يعني الحمد لله يعني هو الموضوع كله زي ما إنت أكيد عارف كونسي ستنسي وإنت بتشتغل وناس يعني متقبلاك حيجيلك، يعني رزقك موجود. فاهم؟ طب هل فيها صورتها إعلان؟ وأنتم طلع إن هو تمام وزي الفل، وكل حاجة بعد الإعلان قلت للراجل ده كده مش عمله إعلان. لا. لا كتير جدا. ليه بقى مثلا؟ ليه؟ فيه حاجات كتير أصل أنا كان فيه حاجة حصلت مش مظبوطة. أه حصل معايا الموضوع ده كتير كتير كتير. أول حاجة في أماكن صورتها. جربت المكان كذا مرة وكده. وجالي منها النيجاتف كومنت مرعب. مرعب مرعب. يعني أنا مثلا الفيديو نازل فيديو فايل وجالي 100,000 كومنت منهم 700 مثلا بيقولو الأكل مش حلو. يبقى أنا كعمر م أنا آه مقتنع بإللي أنا عملته إن أنا جربت المطعم قبلها مرتين تلاتة، وكان حلو كده، أول حاجة بتيجي في دماغي، أنا كان حظي حلو في مرتين تلاتة دول، مستحيل ال700 دول كذابين. وأنا إللي يعني إللي جامد قوي يعني وعارف كل حاجة. فاهمني إم نكتب مرعب. فاهم إللي هو المطعم ده فيه يا جماعة؟ هاهاها؟ ده طب وإحنا روحنا مطعم تاني ولا إيه؟ فاهم؟ وروحت أكلت فيه وجربنا وبتاع فالراجل ده وطبعا الفيديو عمله شغل جامد والفيديو انتشر إم لما يجي تكلمني تاني خلاص ما؟ شكرا مش عايز ليه أتفرج. بص شوف الناس عاملة إيه؟ وبتاع لأ. إنت في. في أكيد مشكلة عندك يعني هتحلها. بس أنا مش هعرف أعمل كده تاني ومش هعرف، يعني أنا شفت الفيدباك عامل إزاي؟ أنا مش هعرف أقول ده تاني غير الناس تانية بيعملو حاجات تانية في الشغل، أنا ما رضاش أشتغل معاهم تاني، برضو حاجات بقى في الفي ال ديل في ال مثلا في حد مثلا صور معاه، وبعد اتفقت على كل حاجة. آ عمل مني وأنا بقول بحب أقول الأسعار في معظم فيديوهات بقول الأسعار. أو ما في دي ينزل أول يوم فيديو ضرب مطعم اشتغل تاني يوم المطعم غير البرايس ليست بتاعه كله أوف كله وف أه والله ولا يبقى كومنت بقى، فاهم أنت بتعمل إيه؟ إنت إيه ده؟ إيه ده؟ إيه ده؟ إيه ده؟ فاهم؟ ير إيه؟ ده؟ إنت خت هاش دي؟ خالص. الا حصلت معايا مثلا عشر مرات مسحو ف لا والله؟ بعدها أنا بكلمك في ال ومش أسامي الكبيرة إللي هو مطعم بيكون فرع واحد وكده. فا إللي هو مطعم بيبيع مثلا قليل و مطعم حلو وكل حاجة وأكله زي الفل والناس راحت الناس اتبسطت وكل حاجة. بس إيه ده؟ أنا بكسب أنا بكسب جامد. لأ الناس راحت أول يومين، الراجل كسب. فطلع بالظبط. أنا عايز زيادة. هروح مزود. فده بي بيضر بقول لك بيضرب ده خنجر خنجر في بطني، فاهم الناس إنت كداب، إنت قلت لي كده فاهم؟ و بقى موضوع إللي إنت قلته موضوع الفيديوهات القديمة ديت للأسف انستجرام وتيك توك بتلاقي وإنت قاعد كده تصحى الصبح تلاقي فيديو نزلته من سنة ونص ميصحوش، كان جايب 100,000، لأ، فيديوهات عادية، يعني تعامل فيديو مثلا من 2021 ماشي، جايب 100,000 المطعم حلو، ممكن تيجي تسحب النهاردة تلاقي مطعم بتاع عمال يزيد، يزيد بقى 1,000,000، 2,000,000 و المطعم ده كان حلو قوي عشان سنتين دلوقتي فاهم ماطلبش منه مرض. الباعه أصلا. ماجبش منه ميه معدنية. فاهم؟ دي برضو بتعمل مشكلة كتير واقعد بقى دخلو أكتر حاجة في المقاطعة إللي إحنا فيها دلوقتي إن أنا كنت شغال مع براندز كتيرة انترناشنال. الناس في الكومنت مش مقاطع دخلهم. ده فيديو قديم فيديو قديم. طب ما تمسح الفيديو؟ أمس حوش ليه بقى؟ ماقدرش أمسحه لإن أنا ماضي مع المكان ده. كونتراكت. أه، أنا ماضي مع كونتراكت أمسح زي الفيديو، ما أنا. ما أنا برضو م. خلاص، أنا عملت حاجة، أنا مش هشتغل معاك. أو مش ماضي؟ لو مش ماضي ممكن نفسها م. يعني بص موضوع المسح ده أنا مش مقتنع بيه بصراحة أوكي أنا المكان ده أنا خدت منه فلوس قصاد سيرفس، أنا لو مساحته حتى لو هو ماشي مقاطعة وكل حاجة، بس أنا كده أخليت بالعقد إللي بيني وبينه، صح؟ حتى لو مفيش كونتراكت ماضي. يعني معلش أنا. أنا في فيديو أصلا عامله لل كل منتج، يعني كان نازل برضه من مقاطعة من زمان، وقلت رأيي فيه، وإن. والناس إيه؟ تدخل حد النهاردة، أي مقاطعة يا عم ده، شوف التاريخ. حضرتك شوف التاريخ، هتلاقيه. أيوة. إنت خرع خمس شهور صح؟ فالناس متركزش مع ده. أصلا بالذات في الشهر، لإن الواحد عمالي سكرول، هو هيبص على تاريخ إزاي؟ ويوتيوب شورت، أصلا تاريخ مبيطلعش مبيطلعش، ما هو أنا بيجيلي على يوتيوب شورتس بالذات، إنت الكومنت مرعبة بالذات. لو سمحت. لو حد بيسمعنا من هذه. التاريخ يا جماعة. حطو التاريخ على الفيديوهات، لو سمحت عشان الناس بت. بتضايق؟ وعلى الكرازة تنبيهات لكل جديد. هاهاها. هاهاها. إحنا غلطنا في الحتة دي شوية حلوين. بس أنا يعني كان مهم إن أنا أنقشها معاك، وإحنا ما كناش الحوار ده، بصراحة قبل كده، يعني مش أول مرة مش. أو ما كناش حددي قبل كده، دي أول مرة ناخد هات لي آه ال المحادثة، بس أنا كان. كنت عايز أعرف رأيك في الموضوع إيه، وفكرة إن إنت تقول أنا في أصلا في ناس ممكن بتعمل كده، هو ممكن بيصور مكان مش عاجبه. بعد كده بعيني. إيه، أنا اتحكالي شفتها بعيني. شفتها بعينك. شفتها بعيني من شخص. معروف بيعمل كونتنت. بيساوي من مطعم إن هو ي يعني يدي له فلوس عشان يغير كلامه إللي هي نزله في الفيديو إللي صوره ورجلك. ولسا هينزله؟ هو لسا منزلش؟ الفيديو، وهو إللي هو إللي كلم هو المطعم إللي كلمه. أصلا هو إللي كلم المطعم. يعني هو صوره؟ هو صوره بوش المطعم؟ أهو يبعتلي؟ صباح الخير؟ أنا عملت فيديو هتدفع ولا نزل إنت متخيل؟ يعني؟ بهذا، أما هذا العبث، الحوار ده، لأ، الحوار ده معظم ما حد يعني هو مش عارف أوصل لك إزاي، بس أنا. آه، أنا في صاحب مطعم ألي حاجة شبه كده، يعني، قالي ماليش وقتها مين أصلا كمان؟ يعني في جاي يعمل إعلان المكان؟ فا هو جاي يعمل إعلان للمكان فاهم؟ فصاحب الفهم اختلفوا على فعلى فلوس، أه هو عايز إكس، الراجل قاله نص إكس؟ قاله لأ إكس مهم يعني أه، فالراجل بي واد بيقول له تدفع الإكس، و أنا مصو ولا أطلع الفيديو، لأن أنا صورت فيه شعراية في أكلك، ومش عارف إيه، وهقول إن النظافة مش. نظافة نفس القصة يعني؟ فأنا. فأنا سألته سؤال يا صاحب المطعم. قلت له هو طب الراجل ده؟ هو لو فعلا يعني لو هو فعلا فيديو فيه شعراية أو. بتلاقيه ياخد فلوس منك ليه؟ هاهاها. جاي يعمل لك أهالي أصلا. أيوه أنتم فتقول له أنا مش هشتغل معاك إن هو جه كلمك صح؟ عضو صح؟ معاك تعملي أن تقول لأ يا باشا، مش. مش هشتغل معاك عشان إنت أكلك فيه مشاكل؟ أيوة صح؟ مش يساومه على ال. على الفلوس إم. فاستغربت الصراحة، أنا أقول لك في مطاعم بتكلمي بقالها سنتين. إن أنا أجرب تاني وأجرب تاني، يعني هو آه وأنا عنديش مشكلة وبجرب ثاني، يعني مطعم وحش وأعتذر له. مع التلات شهور إحنا حسنا وجربه واعتذرله، نقعد بقى في ال بروسيس دي شغالين عادي بالكسل، شي تبقى فله فله. فله. هاهاها. تجربة واحد تجرب. آه والله 15 هاهاها. وفيه أماكن صورتها بعد ما كانت مش حلوة. حسيت أه تمام. أه، أه، فأنا بيجيلي برضه حاجة، يعني بيجي نفسي في نفس الفكرة بتحصل. بتحصل، أصلا أنا عايزك بتكلم فيه، أنا أ. أنا لمسه، فتمام أه يعني أه صح بيحصل كده ومش عارف إيه وبتاع. طيب آه إنت شايف إنت شايف حل حاجة زي كده؟ يعني؟ إزاي الصورة تتحسن؟ إزاي؟ الموضوع يمشي صح؟ م؟ مش عايز أتكلم بصراحة أوي. فاهم. بس يعني الموضوع داخل في تربية. حلو كده؟ تربية آه تربية الشخص هو أصله عامل إزاي؟ إم كفوت بلوجر؟ هاهاها حلو كده، أوكي، أه يعني فطرتك عاملة إزاي؟ هل إنت أصلا في حياتك يعني تقبل إن إنت تعمل حاجة دي ولا لأ؟ يعني شايف الموضوع حاجة يعني صريحة، فاهم، يعني أنا أنا شايف إن أنا في طب السنان، أنا مش هعمل واحد سنته أي كلام وأخد منه فلوس لأن احعملها أحط فيها مجهودي وعلمي وكل حاجة، هاند برسنت، عشان الراجل ده جاي ياخد سيرفيس، وأنا بقدمها له، هو نفس الموضوع. مطعم دفعلي فلوس علشان أقول إن أكله حلو وأكله مش حلو، وأنا خدت فلوس ديت، يبقى أنا بضحك على نفسي وبضحك على الناس وبضحك عن مطعم، يعني إنت فاهم لإن في ناس بيكون مطعم مش عاجبها ومابيقولش لصاحب المطعم إم. لأ يا باشا. أكلك حلو زمان. زي الفل. أهتمام. فاهم؟ فأنت إنت بتضحك عالناس؟ إنت فاهم أنت. أنت دلوقتي رايح تعمل إعلان للمطعم، وأنا عارف إنت يعني إزاي بتختار حاجة ديتوني أيا كان نادرة ولا مش نادرة، تصور كتير ولا لأ، بس عارف إنت متصور لحد هتعمل إيه؟ وزي ما إنت قلت هما أشخاص قليلة وأنا عارف كل واحد بيعمل إيه ومنهم يعني واحد عارف في الفيلد كل واحد بيعمل إيه. زي. ناس تانية بتشتري في وز ولايك وشير وكومنت. ز. أ ده نصب ع الناس ده؟ حرام؟ أنا مقتنع كده. أنت بتنصب على البراند، ما أنا دلوقتي إنت عندك مطعم، كلمتني أنا الفيديو بتاعي بيجيب 100,000. خليتك تشوف الفيديو بتاعي جايب 1,000,000. آه في ناس مش عارفاه الحاجات دي ساعتها جنب بتشترى لايكات وك. وإيه؟ بيشترك لكل حاجة تباع. فا فا ده أنا برضه نصبت عليك، ما هو الناس بتشوفها عادي، يعني أنا ظبطت الدنيا ومش عارف. إيه أنا شكلي حلو يعني. بالظبط في رجله، لأ، هي سرقة، يعني هو موضوع سرقة، فاهم، فأنا بعمل حاجات فيه حاجات أو بتقلش بقى مني، وأنا بقوله لك بقى و لما يجي حد يكلمني بكون عارفهم، يعني حد مثلا قولي والله إحنا روحنا المطعم ده بسببك، ومطعم طلع مش حلو. إم. فأنا عارف إن ممكن يحصل كذا، بيحصل كذا، يحصل كذا حظ، وحش بتاع فاهم، بس أنا جوايا أنا كعمرو، أنا خلاص أنا مقتنع بيه بالظبط، أنا عملت إللي عليا. أو هو خ يشك؟ أوه، وخيش نيف، أنا مش هشتغل مع تاني. سلام عليكم بالظبط، أوكي؟ ماشي؟ تحب نناقش حاجة ثانيه. هاهاها أنا تمام أنا هاهاها لأ. أصل المواضيع دي فعلا. يعني الناس إللي بتتفرج هي ما تعرفش الديتيلز إللي بتحصل. إم زي أي شغلانة في الدنيا. يعني فاهم بس هو الموضوع ده بالذات لإنه في فترة بيطلع عليهم، يعني فعلا هو للأسف فيه حاجات كتير ناس تعملها بشكل مبالغ فيه، أه. زي ما إنت قلت إنت فيه حاجات. مينفعش، مش هينفع بكل صراحة أي حاجة، مش تعرف ت تتكلم كده فيها، يعني هيقدر تظبط الكلام، هتظبط حتى وإنت بتحكي في الموضوع فهضطر الموضوع. هي مش صح؟ ب. ب يعني بشفافية؟ قوي حاولنا على قد ما نقدر يعني نوضح الصورة. طيب. نقفل بقى حتة الفود بلوجرز دي و بتاع ده خلاص إنت إيه؟ شريك في مطعم سوشي؟ أنا بعتبره من أحلى مطاعم في في مصر فعلا. شهادة. أه يعني فعلا بجد؟ من أحلى ولا أحلى بتاعن؟ بص آ. بهزر. والله لا. هاهاها. أنا كنت بعتبره أحلى. أيوة. بس بدأ يظهر في كذا حد برضو في ال. في المنافسة المنافسة. بصراحة ومقدرش مأدرش أجزم. لأ. ده من أحلى دي. ده حاجة يا باشا زي. الفل. أهو من أحلى فعلا. وأنا بروح هناك نبسط جدا بال بالأكل يعني جامد أكل حلو قوي، و لو أي حد فعلا ما بياكل سوشي سوشي بقوله تعالى هتنبسط وهظبطك. تعالى ونروح ننبسط. فيها. بالهنا والشفا. مستغرب والله أنا مش فاهم مستريح مين هاهاها فا. فانت شريك في هذا المطعم. احكيلي تجربتك مع المطعم واحكيلي أصلا الموضوع بدأ إزاي؟ أحكيلي كويس المطعم ده عشان إيه؟ أكيد الناس حابة تعرف فكرة إني حوار المطعم. وأي بقى إنت عشتها. يعني برضه هتفرق جدا. ناس تسمع عنه اكسبريس المطعم بتاعك. اتكلم يا باشا براحتك. آ المطعم بدء هو خالد الهادي إللي هو ابن عمي. هو الشيف كي. عشان إحنا دلوقتي مطعم سوشي مي بيكي، فأكيد هي الشيف كيلو خالد ابن عمي. خالد. ابن عمك. خالد ابن عمي. آه. خالد الهادي كان مهندس فودافون وحبة سوشي أوي بيحب يطبخ بدأ يعمل تشيزكيك. مش عارف إيه. بدأ يعمل سوشي وهو خا. قد أو سيدي يعني أو سيدي إن هو. حن توف قوي في كل تفصيلة ممكن تتخيلها في الحياة إللي هو فاهم جايب ميزان ميه، يحط فوق التليفزيون، وإحنا بنعمل موفي نايت عشان أشوف هميل ولا لأ، أنا بكلمك، جبت لك إيه عشان تفهم إللي بيحصل في العادي. فهو السوشي لا قوي على خالد. ها هو السوشي أصلا عايزها في ح نتفاده بجرام اتفاهم بدأ تعلم 11 وعمل كيترنج والكتريك بتاع خالد ما شاء الله، يعني كان مسمع بشكل مرعب إن هو كان بدأ إن هو ينافس مطاعم أو هو بيعمل في. البيوت، أنا كنت أول مرة أسمع عنه، كان من بنت عمي، ماعرفش إن هو أريب محمد، كنت أشاهده أعرفك، أعرف محمد. وآه. وفي بنت عمي بتقول لي ده في واحد بيعمل سوشي حلو جدا و بتاع وعلى الإنستغرام وبيبي شعارف إيه، وبعد كده نفتح مطعم، وبعد كده بقى عرفت إن إنت أصلا قرايب، أيوة فكمل. بس فا فالموضوع قعد يكبر، يكبر، يكبر، وصل لمرحلة إن الأوردرز بقت زيادة عن خالد، في خالد، هيسيب شغله إللي هو مهندس فول تايم عشان يركزو، بدأ يكبر التيم، وموضوع يكبر يكبر لحد، لأ، الموضوع ده مينفعش يفضل أون لاين و كيترينج في البيت. بس صغير. بس الصغير لازم يبقى بزنس أو. طيب الموضوع عايز فلوس كثير، الموضوع عايز فلوس كثير عايز يفتح مطعم. لما جينا بقى قعدنا إن إحنا هنعمله، فاملي بيزنس إن خالد أنا ونصح ابن عمتي عمرو نصوحي إللي هو الكورة، ومحمد أخويا وخالد وآه، وفيه بقى شركة تانية يعني معانا. من عيلة؟ من العيلة في إثنين برا العيلة والباقي كله عيلة، أوكي؟ إثنين صحابه والباقي كله عيلة. أوكي، فا حنعمل. بالظبط ملي فاملي بزنس و معانا إتنين تانيين أصحاب خالد آ. آ دبلوم التحية. آه نفتح مطعم، إحنا كلنا اجتمعنا إن إحنا لما نفتح مطعم، إحنا مش هنمشي كونسبت، لو مطعم صغير ونكبر 11 وكده، لأ، إحنا هنعمل مطعم، مطعم، مطعم. مش عربية. نورت نوفا. هاهاها الآخر هاهاها من الآخر وده صعب. حاجة صعبة جدا قوي قرار عشان ناخده، يعني الموضوع تكلف رقم كبير ومجهود مرعب عشان المطعم إللي إنت شايفه ده. ده أول فرع. أنتوا الشركاء من أول يعني كنت أول طلقة مع بعض كلكوا إلا بدأت واحتلال أكلنا. نطلع عملنا شركة مش مطعم، شركة شركة شيني. أهو؟ منها المطعم أوكي فاهمني؟ أوكي. وفند فلوس كلنا كل واحد بنسبته. حط نسبة. ولا واحد فينا عنده إكسبيرينس في القسم بيه. في بزنس المطاعم؟ 0، أه. هو خالد شاف بس برضه مش. مش خبرة؟ 00؟ ما لوش علاقة بالمطعم؟ ولا أوبريشن ولا سيرفيس. مفيش خالص. الكلام ده بيعمل حاجة تانية. بيعمل كاترين في البيت. أه. هو ليه عشان الناس مم كنت فاكر إن هو طالما بيعرف يطبخ البتاع ده هاهاها يبقى ليه خبرة في المطار؟ أهو نفس الموضوع؟ عارف إنت لو مثلا إللي هو إنت بتعمل الراجل بيعمل كفتة حلوة. السيخ هيعرف يفتح محل كبابجي؟ لأ طبعا ما لوش أي علاقة. صح؟ دكتور شاطر. مش عارف يكون صاحب عادة شاطر ملهاش علاقة برضه صح؟ فا وخلي بالك كنت أنا لسة مدخلتش في حوار الأكل، أنا دلوقتي عندي إكسبيرينس بحكم إللي إحنا بنعمله. ك أوبريشن تشغيل إللي يشد الناس بتاع أنا الكلام ده، إحنا فاتحين سوشي إللي هو القرار، يعني قبل ما نبدأ كنت ماشي، كان 2019 أو 18، مش فاكر، وبدأنا في مسكرات شكلنا وخدنا ريسك كلنا مع بعض. أنا فاكر، وكان محمد بيقعد يصور ال الشغل المطعم من جوه بالظرف إيه؟ و؟ هو بس وفتحنا والحمد لله في الأول كان عندنا شوية حاجات، بقى الأخطاء الطبيعية في أي مطعم وده السبب زي ما إحنا اتنقلنا إن أنا ما بصورش مطعم أول ست شهور، يعني أنا من المطعم بتاعنا. أه. أكل، كان تحفة؟ لو في طرابزتين طرابزتين. دول بقى أربعة. هاهاها. كتايب الأكل ينزل بعد ساعة. وف الرولز غلط. كل حاجة متلخبطة ضغط ضغط بالظبط. طيب خلاص أربعة كده في ضغط خلاص. إحنا هنظبط الأربعة، إحنا جامدين قوي دي هاهاها. الويك إند إللي بعده ستة الدنيا باظت. آه المطبخ اتقلب تاني. فاهم؟ وتلاقي ناس جوه بتجري وتحد فاهم؟ أوكي. هو فعلا ست شهور عشان تعرف تظبط مطعم. إلا لو إنت طبعا عندك في مطاعم جامدة وفتح حاجات تانية. بروجيكت تانية. أوكي بعد ست شهور بدأنا نتكلم بقى إن إحنا إحنا بنعمل سوشي وخالد طبعا من الأول. يجيب سمك كله فريش من برا. كان بيجيب بقى قبل المقاطعة بقى فيلادلفيا وإيه السلمون؟ بيجي من برا، والتونة؟ لأ، التونة دخلها يعني عشان التونة عايزة برضه حرفة شوية في التقطيعة. وعد تطور تارو وإحنا المطعم السوشي الوحيد إللي بدأنا مش الوحيد يعني غير الأوتيلات وكده. أذكى كاجول داين إللي هو مطعم سوشي. عملنا منيو مختلف عن المنيو المتعارف عليه في مصر. يعني من يوم تعرف عليه في مصر هو كاليفورنيا رول فيلادلفيا رول مش عارف إيه؟ سبايسي لا من كده، لا، إحنا عملنا منيو. قعدنا البلد خالد عمله مع حد. آه مني ديفيلوبر وعملو منيو مختلف. فعلا. كل إللي جم قالو لنا أنتم أكلك مختلف وحاجة وخالد شال فكرة الرز كتير. السوشي في مصر بيحطو رز كتير أوي. فمتحسش طعم السمك يقولك ياعم برا كله سمك بتاع لأ. وهنا بيحط اسمك. بس هو الرز كتير أوي فإنت بتاكل ساندوتش. السوشي صح؟ هاهاها مشكلة أيوة. فالرز. كل الحاجات دي ركز فيها لحد ما الحمد لله دلوقتي. يعني أنا فاهم. يعني فيدباك من سوشي، يعني أنا. أنا كعمرو واحد يعني م من الناس المعروفة في مجال أكل مثلا كفيديوهات وكده، ماضطريتش إن أنا أعمل فيديو سيمي غير بعد ما عدينا سنتين عملت في أن فيرسل سنتين، وحتى لو عملت الفيديو معملتوش ريفيو إم عملت الفيديو إليه مطعمنا، الناس بتحبه، واتكلمت عن حاجات في الكوالتي ما. ماجبتش سيرة رول اية واحدة ولا اسمها حد فاهمني، فا اشتغلنا ب بشكل أورجانيك أكتر معتمد على البورد في موسم الناس بتعجبها، فتجيب ناس تانية تجيب ناس تانية، لحد ما الحمد لله بقى عندها دلوقتي. كاستمر إللي هما الناس إيه بيحبو المكان إللي هي لو بيجو على طول، و آه و منفتح فرع تاني في الشيخ زايد إن شاء الله تنورونا فيه بإذن الله. طب آ. ما هو دورك، يعني إنت إيه أنتو دوركم إيه بقى؟ يعني؟ أنتم كل واحد ليه دور معين واخد فلوس بس؟ في الأول، ولا دلوقتي كده كده في الأول إحنا كلنا سايلنت بارتنرز، وخالد هو إللي شايل كل حاجة، أو وكلنا سايلنت خالد ساب شغله، أهو، بقى كإنه بياخد مرتب من المطعم، غير إن هو بارتنر إن هو مرتب إن هو رئيس المطعم، يعني إللي جزاك يتشاف وإيه بالظبط شغلانة. 11. محمد بيصور طبعا محمد فاهم يعني شاطر شاطر قوي في التصوير و عنده فيجن وكونت برضه بيساعد وأنا عندي فيجن مثلا ممكن شوية في الماركتينغ وإزاي ظهر الحاجات؟ آه ديزاين نصوحي ليه؟ رؤية في حاجة معينة تحولنا كلنا إن إحنا خالد طبعا هو إللي شايل كل حاجة، كل حاجة حرفيا يعني، بس إحنا فاهم لو إيه تونس التنس حلوة، كلمة تكون سلطان، إحنا مستشارين المطعم إم في مثلا حاجة كبيرة، إحنا خد رأينا فيها إللي ما كان مثلا الفرع جديد حناخده مثلا آ. دلوقتي الكلام ده؟ أه دلوقتي، بس على. على مدار الوقت مثلا كده فاهم إن إحنا إيه مثلا؟ خالد مثلا عايز يصور حاجة بشكل معين، فنجيب مثلا فيديوجراف لل. مش شغال معانا في الاستوديو يصور. آه، حاجة معينة فيديو معين، عايزين نعمل، عايزين صور خالد، عايزين نعمل برسن البراند إللي خالد، نحن نظهر شغل، خالد إن خالد برضه ما بحبش يطلع أوي قدام الكاميرا، أو بيطلع شغل، يعني ما. مش أيوة، اتصورت معاه، فاهم؟ فبنحاول نعمل الحاجات دية. وحنشوف بقى في حتة حنتف. حنت. فهو خالد. لو بيعمل سوشي هو مش شايفك. إنت مش معاها؟ هو مركز مثلا يطلع لك طبق؟ أه مافيهوش؟ غلطة قوي أه. أه، فاهمني، فإحنا يعني أنا أعتبر إن إحنا فاهم إللي هو بياخد، رأينا في حاجات كده، لكن خالد طبعا هو ال آ هو الليدر وهو إللي شايل كل حاجة يعني إم وهو الشخص المناسب في المكان المناسب. أه. يعني طبعا يعني خد. لو كان بيعمل كباب وكفتة ماكانش هينجح. هو شاف سوس. هاهاها. والله بجد بشكل وفي. آه. فبقت يودو راجل بتاع سوسو بيهزر؟ هو أصلا ما كان يعني مش عارف هل دايما يا نصايح ولا لأ؟ بس هو كان لأنا. فعرفت إن هو أصلا ما جاء في طاقة المطعم بعربيته. أصلا كان ماكانش معاه حاجة صح؟ بعربيته، هو ريسك، لسه درس كبير، إللي هو بس أنا شايفه ده، هو فيه ريسك، بس فيه حتة، يعني عارف إنت بيكون عارف إن الحتة دي بروم سينغ. أنا بعمل حاجة جامدة بعمل منتج جامد. بس ده هيقلب لبزنس جامد ولا لأ؟ هو ده كان الرسم بسالك برودكت، كلنا كنا متأكدين 100%، إن أي حد هياكل هيعجبه. محدش دخل في أوبشن خالص غير خالد؟ لأ أوبريشن. لا لا ملناش دعوة ده. خالد إحنا أه ممكن إحنا في المنيو، إحنا بنعمل قبل ما يفتح المطعم جربه، عملنا تيست نبقى واخترنا المنيو مع بعض، بس خالد بيعملوه نقول رأينا لأ، زود هنا مش عارف إيه، أيوة نصح يسمى اسم رول في المنيو، نازل باسمه ومختار، لأ، روما، روما كانت قطته. روما، وآه، والنادي هو بيحب روما، فاسمى روما. دول كده حاجات كده فاهم؟ سمينا حاجات كتير عشان إحنا كنا بنتفرج على أنمي فال، هو كاجو سينسي وبتاع، نرد وبتاع، فعملنا حاجة جميلة ردته أردنا عشق فمات، لا، كلنا عندنا تشيرتات ناروتو. أه، مقربين جدا، أيوه ماعرفش إشمعنى نربطه، أه. طفولتي كلها، نرتب، اتفرج أصلا 900 حلقة. هاهاها لأ. أنا رجل عشت بعد 900 حلقة راجل هاهاها لأ. هي مش دي الفكرة. أنا عارف أنا اتفرجت على روتو وطبعا وشم لقيته زيت. أيوة. بس أنا كنت مستغرب. يعني أنا شفت حاجات تانية كتير بقى. أشمعنى رتب. هو إحساس وإنت لابس الهيد فونز وتلاقي حسين جن؟ هاهاها مسك جوه كده. هاهاها. لأ. أنا بحب إن أردته. عشت وشفت حاجات تانية أصلا. أه أنا بحب أتفرج على آدمي أصلا إن أنا يعني أتكون تايتنز ده من. ال طبعا التوب الفيفر شفته، شفته كله. شفت الحقيقة. أنا ممكن أقول حاجة بس مش عارف الناس هتشتمني ولا لأ، تصريح أنا مبحبش دي سنوت. أوكي. ده تقريبا أقوى تصريح قلت. هاهاها. الناس كلها كلمات مش دلوقتي أنا ممكن أروح هاهاها مليش فيه مثلا. ليه يا حبيبي؟ ما مش عارف. ما كل ما أجي بدأوا اتفرج على 34 حلقات وأه؟ في أربع حلقات. كمان أنا ماخدتش قرار من أول حلقة. أنا هرجع تاني إذا شفت إيه تاني؟ شوفت إيه تاني؟ آه هو أنارته أتكن تايتنز. شفت بقى الأفلام بقى كل الحاجات بتاعت ليا باظ يطير وال. بس ده؟ ده ديزني؟ أيوة ديزني أه لأ بكام؟ أنمي ياباني؟ أنمي ياباني. شفتهم بيس لأ. ما شفتهم بيس. شفت دراجون، بول؟ لأ. ما شفتش الراجل بيقول أنا تقريبا بتكره، إنت بتقول كده إن أنا بتفرج شوية عن ردت وأتك التايتنز، أصدرت ده، قعدت قعدت يعني قعدت عيشت، بس في حاجة تانية شفتها، بس مش فاكر حاجة زي قد تكون تايتنز كده آ. كويس؟ لأ، أنا مثلا شفت أكتر من مية أني. بجد والله. أي. لأ، أنا. مش. أنا مش أنمي فن قوي كده، بس أنارته بالذات. أنا ما عشان كده مستغرب، يعني إشمعنى ردت من كل الأنيمي؟ بصنارته ده لينا؟ إحنا كعيلة؟ أنا بحبه. أي. أوي، أي أنا وأخويا ولاد عمي، كنا بنتفرج عليه، لما كان بينزل حلقة بحلقة أيام، وأنت بسقف، كنا مرتبطين بيه قوي. وقتها كنت تبع أنارته حلقة بحلقة إم بليتش، حلقة بحلقة. بليت شفت بليتش. مهيأه حلقة بحلقة أم بيس؟ حلقة بحلقة، فكنت بتابعهم بأيامهم، يعني مثلا يوم الجمعة بليتش بينزل يوم مش عارف الحد إي. آه، أوك أون بيس بينزلي، ومش عارف إيه، نرتب ينزل تلاتة تقريبا كمان 323، فكنت أعيد لهم حلقة بحلقة يا باشا، و لأ، فعشت. تتفرج على الفيلرز كله، وأنا كمان. أيوة كده يا باشا. هانعيش كل حاجة. بس هشوف كل حاجة هاهاها. فا فأنا متعلق بحاجات كتيرة نرده منهم. بس هي بس يمكن. عشان تتفرج على حاجات. كتير شفت حاجات كتير قوي، فبلاقي مثلا إنت متعلق بروته خالد متضمنا روته، آه نصوحي مباين. طبعا نصحي آ مجنون. ردت فاهم في كل حتة وتشيرتات و. آ. والحاجات إللي حتى في الفيديوهات تلاقي الانستغرام نرتب. مثلا في ناس مش من يعني إحنا عندنا فيها إن فلو نسر هاهاها، بس فيه بقى إحنا ولاد كتير قوي في العيلة، الباقين كلهم نربطوا فانز أول زاوية أه. أه. بس مازن إنت فهمتني عشان ماكنش في حاجة غير ده؟ أصلا. أنا ده أنا بتكلم. أنا بس أعتقد بتروحي بيتفرج على أنمي كتير. وخالد بتفرج على كتير برضه. محمد مالوش قوي. أنا. هو اتفرجت على حاجتين تلاتة يعني. أنا خالد. أي مابشوفش مبي سو ما قالي لأ. ده طفولي قوي ومش قلت. له لا. بس خالد كان بيتفرج على أنمي كتير. أوكي، فكويس، دخلنا في حتة أملي شوية، بس أنا بستمتع جدا بالأنمي، لازلت يعني. طيب أ ف إنت قلت لي إنه المطعم، إنت لما دخلت ما دخلتش فيك أو أن تكون معظم شكلك مكان، يا في الأول، بعد كده استشارات أكثر مش عارف إيه بتاع وهكذا يعني. حاجات خفيفة، يعني ما. يعني ضرا لمين؟ طبعا خالد. وهو شايل الشغل وهو مطعم ما شاء الله. ناجح جدا. وبنبسط بصراحة بالأكل فيه وبشوفه. طبعا لأ يعني. الطب يعني، والحاجة فعلا في فريش بحسفعلا مطعم السلامون نظيف جدا. مفيش حاجة فيها زفارة. مش العيب فلأ مركزين وده؟ غير الأكل بقى لما أنا دخلت في مطاعم بقى يعني عرفت إن خالد أو أه ماكانش عنده اكسبيرينس وكده، بس مع الوقت لأ، هو في بقى وال والحاجات دي هو تحس إن هو دارس، فاهم، يعني أنا من شفت مطاعم كتير، لأ، إحنا الحمد لله الحاجات دي إحنا أقويا فيها برضو يعني. إم لأ. ده ما شاء الله عليك. طيب قبل ما ندخل في الحتة ال الفاينل للبوتكس ت. أم نحن بنتكلم عن بقى بنتكلم عن الفوج الأول، بعد كده تكلمنا عن العالم ده، أصلا اتكلمنا عن المطعم. بس عايز أرجع تاني قبل ما نقفل، إيه فكرة عيوب الش الشغلانة؟ مش مش كأسنان بقى يعني؟ بس ك كفرد بلوجن بقى؟ يعني هل إنت أصلا بتقولي في الأول بوتكاس؟ إنت كنت تخين جدا في ثانوية عامة و160 كيلو، وأنا على فكرة نفس ال أنا كنت برضه كنت رقم برضه هوريكي الصور برضه. هاهاها. فأي كريديت يعني؟ فا. أ فا طف، إنت جسمك قابل للزيادة. أكيد هو أنا زي دلوقتي مش قابل ورانا في المرحلة دي. هاهاها. في المرحلة دي يا فندم. رحلة. مستخبي عامل زي يويو عماله اتخن واخسر. خف إيه بقى؟ ال. ربنا يخللنا الأوفر سايز زي كله متاح. هاهاها. الترند إللي غير حياتي. أوكي خلى إن أنا ساكن مش باين أتخيل. بس أنا برضو تخنانة عادي. هاهاها إيه الجوانب السيئة؟ الجوانب الشرقية في ال فود بلوج؟ يعني راجل بياكل أه وبياخد فلوس. هاهاها. ومش وو بيشتكي. هاهاها. تعبد ربنا يا أخي. هاهاها. أقول لك وبدون نفسي، نفسي يعتبروني أخوك. هاهاها. إيه ده؟ إيه المشاكل يعني؟ أنا بالنسبة لي مساوئ الفوتبل وني، الحاجة الرئيسية هو الموضوع، أنا فيك أسكت بتخن وخس على طول. من قبل. الحوار قبل الحوار، فأنا مش هقول لك إن الفيديوهات هي ال بوظت الموضوع، ولكن. أنا كيكي أصلا زي ما قلت لك صور ويك أند، بس أنا واحد يقول لك يا عم طب ما تعمل دايت طول الأسبوع، لأ، أنا الفوتبل وكينغ بيبوظ، رتم الدايت مش بوظ الدايت بمعنى إيه؟ أنا دلوقتي أعمل دايت تروح وتيجي. هنصور فيديو. الخميس. إم. هدق يوم الإتنين التلات إم. أنا لو أخدت أ قطمة كده أنا بص لي ومن بعده. هو ده أنا كعمر كده بتسحب؟ بسحب. روحت صورت مثلا يوم الخميس فيديو فطار الساعة الصبح عادي ممكن تكمل يومك كويس؟ طب ما خلاص أنا بوظت الصبح أنا بوظتها. خالص. آه. فأنا ريتم ال تا بيبوظ إم، ولكن في نفس الوقت أنا خسيت كذا مرة وأنا بعمل فيديوهات يعني عرفت أخس وعرفت أعمل فورمة. خسيت كويس و بتخن تاني. فاهم؟ فهو ده يعني المفروض هو ده مشكلته بالنسبة لي، موضوع ال آ الطلعة و نادر غير إن أنا برضو أعتقد من أحد ما سوقه، يعني بالنسبة لي إن أنا عشان بأصور يوم واحد حاجات كتير قوي، فممكن تلاقي مثلا في يوم دخلت سكريات كتيرة قوي، يعني ممكن حاجات أعتقد عليهم كتير مش أحسن حاجة يعني آ. كصحيا، بس أنا كنت عاملة أصلا من غير الفيديوهات. ما كنت بعمل ده من غير فيديوهات. بس دلوقتي مجبر إن أنا أعملها يعني. هاهاها، أنا كنت مثلا يعني قبل ما أتجوز مثلا خسيت 30، 40 كيلو وقعدت ماخدتش تميل تلات شهور أيا كان الدايت. صح؟ ولا غلط؟ يعني؟ دلوقتي؟ لأ ماعرفش أعمل ده، فما إنت كده كده عندي، يعني الموضوع برضو الفود لوجانغ هو أه، وهي حاجة بحبها، بس هو قلب شغل، بس لازم أعمله بشكل رجل، وأنا كفي سوشيال ميديا، لو إنت ركنت أسبوعين تلاتة متنزلش حاجة، وعليكم تاني من تقلو ريتش، قالوا لناس، وناس تانية بدأت تطلع فيها، فلازم تكون متواجدة على طول، والناس شايفاك على طول وبتاع بتجدد، فال بيغير رتم حياتي، بيخليني مش عارف أمشي على رتم منتظم في الدايت، إن أنا بمشي يومين دايت أروح ضايق حاجة مش عارف إيه. حاجة نزل ترند. لازم أصورها النهاردة. فراح هضطر إن أنا بوز دايت. فأنا دايما لما بوظ الدايت بي لضم معا يومين تلاتة. طبعا إنت أصلا شخص بتعمل دايت على طول. حياتي. أصلا. يا باشا، أنا ممكن أقدم لكم بيتي آ لأي حد أديله كورس. إيه بيتي ده؟ بيرسونال ترينر كم بيرسنت؟ أي حد هاهاها من كتر ما أنا اتمرن وخدت أنواع دايت وعملت، يعني أنا لو وريتك أنا ممكن أديك صورة طلع في البوتكس. ت ماشي؟ والله الناس ما هتصدق. ماشي، نحطها هيظهر يا مونتير البت. مم؟ هاهاها. ده أنا يا جماعة. ده طبعا الناس إللي بتتفرج على و عمر وماشافوش. بس ده أنا أيوة يعني أهي طبعا إللي بتسمع البودكاست على المنصات الصوتية، ممكن تشوف الحلقة على اليوتيوب عشان تفعله الجرس هاهاها أنا كنت آه تحت ال8% فات برسنت أو و بنش بقى مقسوم نصين وعروق في بطني، كنت بني آدم أنا كان أصحابي بيقولولي فورمة ولحد دلوقتي صحاب الجامعة بقولوا فورمة وأنا رايح على القهوة مثلا، فالناس إللي حواليهم بيبصو محدش جه. لكن مفيش فورمة جت هاهاها. ولما إنت هو لقب ولقب. وإنت تروت، عرفت؟ أيوة أيوة فاهم فإنت. ما شاء الله، أصلا جسمك عريض يعني. إنت ما هو ده من الجيم؟ أنا بتفرج طول حياتي. أوكي، أنا رياضي طول حياتي، أوكي لعبت تاني ال16 سنة. أوه، آه، ماشي، أو وعمرو نادال عم رندال، ده أنا دلوقتي لأ. هاهاها. ده الإسم بتاع القهوة؟ بتاع القهوة هاهاها عقده ده إنت عارفين حد؟ هاهاها لعب 12 سنة لعب تنس مثلا من وأنا مثلا عندي ست سنين مثلا بدأت وبطلت في آخر سنة جامعة. لأ، بلعب. بلعب مشروب لعب هواية آ بتمرن وبدخل بطولات وتنس تنس فاهمة؟ وا. ومشكلة دلوقت بالعقد بقى إللي هو إيه الأقرب؟ لعبة للتنس ومجهوده ممكن تكون أقل شوية. تبادل لحد دلوقتي؟ أه بلعب بشكل شبه احترافي. احترافي أو شبه احترافي. إزاي يعني؟ شبه؟ يعني بدخل بطولات بدل في مصر في مصر؟ أهو؟ ده جامعات ولا إيه؟ ولا. دخلت جامعات دخلت بطولة جامعة وطلعت من فاينل بدخل بطولات ودية بلعب بشكل ممكن بخلاف فيه، مفيش سجل، سجل دي مصر إللي. فاتت أنا مستغرب. لا، لا، هي الدبل بس. طب تلعب مع مين؟ أصلا كذا؟ ما فيه عندك؟ كتير أه بلعب مع. محمود طنطاوي قدم له التحية مين؟ بدي عمري أهلا وسهلا أستاذ محمود هاهاها مين؟ أستاذ طنطاوي ده كان صاحبي، أنا على فكرة كنت في الزقازيق ونقلت نقل للقاهرة بعد تالتة ثانوي، طنطاوي ده كان معايا في المدرسة من الزقازيق. وجهنا معاك. خالص خالص. آخر مرة قابلته خمسة ابتدائي. ماشي. إللي جمعنا بدل ملعب البديل قابلته بالصدفة، وبنلعب مع بعض وبقالنا. مع بعض، وبطولات. أه هوه بس هو الراجل مستوى عالي عليا شوية فبيدور له على بارت التاني. بس هجيبك ها؟ هجيبك طنطاوي هاهاها. إحنا واحكيلي حوار بطولات. ده. لأ، أنا. أنا. بتتنسي الأول أخد؟ خلتني تنس. هو بص البديل لحد دلوقتي بطولات ودية، يعني لسه البدل برضو مابقاش يعني في اتحاد وكل حاجة، بس يعني مفيش دوري مثلا كانت لسا. كنت بلعب في الدوري المصري أو والتنس، كنت بلعب مع نادي السكة الحديد، الجامعة لحد الجامعة، كنت بلعب مع سكة حديد في الدوري بلعب وادي دجلة والأهلي ومش عارف إيه، وكده، فاهم يا نهار، وبنلعب في الممتاز به، وكنا بنطلع من. في الدوري، في الدور إللي هو ماتشات بقى كل أسبوع وبتاع سجل، أما الدوري. أنا مثلا في سني بيكون فيه إتنين التيم، إتنين برضه نلعب نجل، لأ، هو يلعب سينجل، وبعد كده ماتش دبل بستفسري، أه أجيب إتنين يكسب، هو ده ال دي الفئة العمرية جامد، وفي نفس الوقت بدخل لوحدي كلاعب حر، كنت باخد بطولات فردية وصلت لتصنيف يعني على مصر أقصى حاجة وصلتها 33. واو. حلو جدا. آه يعني مش. مش طب، يعني، بس لأ، يعني كنت لاعب تنس. فاهم تنس، عرضت مفرهدة بنت. لذين أهل الأب، لأ، صعبة. لأ. هو تمرين بقى لو خمس أيام في الأسبوع وبتاع، وشنطة التنس، وأه إللي خلاني أعتزل بقى إنت اعتزلت تنس، حتنزل تنس، طبعا بعد تصدع رنك 33 إنت زي 33 وصلت هاهاها أقصى حاجة وصلتها تحت ستطاشر تقريبا أو تحت. 18. إي آ، المشكلة بقى إن أنا وزني كبر. وإنت في الجامعة؟ بعد الجامعة يعني وزن آه الوزن عمال يطلع وينزل لحد ما بعد الجامعة، أنا بلعب تنس جالي حاجة اسمها؟ كنت ماشي؟ أقول؟ لك عشان تبقى إنت في الجو. لصناعة. لأ. لأ، أخين قوي، ما أنا كنت تخين قولى، وتانية جامعة خسيت. قبلها كنت أو بعد بتلعب. على طول، على طول، كنت بلعب سنوية عامة وقت ثانوية عامة بطلت طبعا زود لأ وقت ثانوية عامة، يا باشا كنا قاعدين من ذكر في تانية ثانوي، طلع تانية الجمهورية، ما أه، أه يا باشا. في زي ما قلت حاجة. بص يا ستي. أنا قلت يعني مشغلتش السادة المشاهدين بحياتي الشخصية. كده؟ قولي إنت قلت. مش بقالي بتكلم حد شخصية بقالي ساعتين. هاهاها إللي إنت قلته. ده قصة ثانوية عامة. ممكن نحكي قصة ثانوية عامة، لأ مش. مش عايز أحكي، مش عايز أحكي، متتعبنيش معاك وروح هاهاها وتسيب الحديد. أرجو. هاهاها. قلتلك إحنا رغاي بتجيبني. لأ، يعني. يعني إزاي ده؟ هاهاها؟ هاهاها. والله تلاتة ثانوية. عامة أنا كنت يعني. تاني جمهورية. تانية الجمهورية في تانية ثانوي. كلامي واضح. تانية ثانوي ماشي. تانية. ثانوي تاني. عن تقريا أيامك كام ثانيه؟ وثالثة تانية. وتالتة. وثالثة جبت بقى. كام، أنا جيت في تالتة بقى ريح. هاهاها. لأ. إيجوا مش طبيعي. تناكا قاعد فاهم. أخدت الماجي ساندرو لو قاعد في الدروس محدش بيسأل الد المدرس يسألني أو تسألني أنا. هاهاها. طلع التاني بقى التاني الجمهورية هاهاها إللي بعدها هاهاها 89% في الثانوي. والله العظيم وف والله الإتنين مع بعض. خلوني أسنان. الحمد لله بالظبط. نخلي السنة فين؟ في قصر عيني جامعة القاهرة. طب الح نشوفة؟ بقول لك بالظبط؟ بقول لك إيه؟ طب أنا عايز أعرف بابا كانت عاملة في إيه؟ لأ، ما الحمد لله ما تمام. يا راجل. بص، أنا كان نفسي أدخل، طب أصلا هو بابايا؟ لأ. أنا عايز أعرف لما طلع النتيجة. لا. لا ما حصلش حاجة، عملت بعدها هتظلم بقى ماما أنا مظلوم وبتاع وروحنا عملناها، روحنا المنصورة تظلمات، ومامتي قعدت تزعق للراجل، ابني مظلوم، إمشي هيطلع بره. آه، انت كنت مقصر؟ أنا اتظلمت في درجات قليلة يعني اتظلمت في 5 درجات، 1/5 درجات، صح؟ أوكي حاجة يعني، يعني إللي وروحنا شفنا الورقة صح وغلط، و وإللي بيصحى. لخبط يعني أوكي بس يعني حتى لو خدت خمسة كنت 92% برضه هو بعيد قوي، أنا كنت. أنا كنت ناقص 1/2 درجة في تانية ثانوي جايب 99 بوينس، فإن شاء الله فاهمني و الإتنين مع بعض، خليني أسنان القاهرة ما شاء الله في ثانوية عامة دي، لأ، ما كنت بتمرن أصلا، مالتمرين، بالنسبة لي أنا أروح الحمام، الأوضة أوضة حمام بمجهود رهيب، فكنت رايح الشام بلح الشام للصبح، فاهم؟ والله دين يا باشا إم. بجزع ش أنا بحبها. أنا دلوقتي أنا غريب. أنا باكل. أنا دلوقتي فيه حاجة عندي فيه مشكلة؟ أنا باكل 12 دنس وأنا قاعد عادي والله 12 ده رقم مش مبالغ فيه، أي زومبي عارف يعني وقاعد يعني كريديت أه بجيب التشيز كيك إللي هو بتاعت المطعم دي باكلها بالمعلقة. هاهاها هو ده كلها كده أسويها لحد ما تخلص هاهاها. بس فا التنس ده لعبته كتير بعد كده بلعب بدل عشان وأنا بلعب. تنس بقى لما كبرت. يعني حصلي حاجة اسمها صوابعي دي حصل فيها مشكلة في الأعصاب بقت عشان أفردها أفردها كده وحققت فيها كورتيزون. والدكتور قال لي لو لعبت تنس تاني حتجيلك تاني، وأنا شغال دكتور سنان إللي أصلا صوابعنا دي هي أهم حاجة. أهو إنت كمان عصب؟ بالظبط؟ فلقيت إن هي هتأثر على شغلي، فبطلت تنس خالص. أوه، فلما جيت لعبت بدل المضرب أخف شوية. في ماحصليش المشكلة دي. فإبتدت لذيذ. لذيذ. قوي قوي. إيه بقى دخل إيه؟ يعني؟ إيه خبرتك في قد إيه؟ وعملت إحكيلنا؟ كده بعد ال بلعب مثلا؟ دلوقتي بقى لي سنتين؟ إم بشكل مستمر، وتمرنت بتمرن بدل متمرن. بدل أه. امتى بقى؟ بعد الساعة عشر؟ لأ بتم؟ هاهاها هو يوم هاهاها. بس بتمرن. عارف إنت الوقت إللي هو بين ال الجامعة والعيادة ده. أه هو ده بزو فيه ساعة كده؟ إيه فاهم لو جامعة هتخلص أربعة ظبط جدا لإن أنا أخلص تلاتة أطلع بدل 3. 1/2. 4. 1/2 أتغدى أروح طالع العيادة إم وأنا في الطريق، وأنا سأعمل إدت. ولازم هاهاها نزلت ب آ تلعب بتتمرن لحد. دلوقتي لأ بقى لي موقف، بقالي شهرين تلاتة، جالي مزق في الخلفية، وف دكتور أحمد حسن دي بيتي، هو كان مثلا يستر كده، أديله التحية، راجل عالمي خلاني أخف من ساعتها مكسل مرجعتش. أوكي. بس إنت كنت جالي برا. آه بتمرن وبلعب بلعب، يعني هو مجنون يعني، فهو كل يوم بلعب مثلا أتمرن، وبعد ما خلص عد 12 ألعب لازم الواحدة بالليل بدل وف أه لازم. حلو ده نلعب سوا عشان بلعب. بس مش. حريف أنا عارف إن إنت بتلعب. بس إنت طبعا إنت محترف وتلبس وبتاع ومش عارف إيه؟ أنا نزلت مع الجروب بتاعكوا، آه لعبة مرة، بس إنت مكنتش موجود. ده امتى ده؟ مستر كريم السيد ومحمد الهادي؟ أه زمان بقى. وإن فورمة وأه من سنة كده؟ الحاجة، أنا ما أنا بلعب إيه؟ مثلا؟ 34 شهور. طب حلو والله على فكرة البدل من اللعبة إللي إنت يعني لو لعبتها كتير، بس أهم حاجة إللي بيلعب مكان يكون بيلعب حلو عشان مستواكي على أه طبعا، لكن لو أنتوا كلكوا مثلا مستواكم زي بعض هتفضلو زي بعض. أيوة. أيوة. فاهم. انت بتمضي بيهدا فعلا بالظبط. تعرف التكنيك سبت بتبقى عندك رتم أرستر يتم قاعدة في اللعب، صوتو، الفيسبوك بيعلى بالظبط، بتعرف توقف فين تعمل إيه، الكرة تيجي منين؟ يعني بتتفهم الت ال تكنيكس والحركة الدنماركية جوا الملعب عاملة إزاي ميزة البدل أصلا هي خروجة. ممتعة. إن هي فاهم إن إنت رايح تخرج تلعب بدل دي حاجة. يعجبني. يعني نادرا ما هتحط حد فيها ويصاب. برضه. عشان تحط في الخلفية. إزاي؟ لأ، ما هو يعني اللعب لما بيتشد بقى عادي بقى يعني في جريو، يعني الماتش بيكون شديد يعني، بس برضه الإصابات فيه يعني فيه إصابات، بس أنا ماكنتش مسخن، كويس، قصة كده، يعني ما وزني. وبتاع، بس أنا قصدي مثلا غير مثلا بتلعب خماسي مثلا؟ كورة ل الكورة دي. أنا بطلت كورة بقى. ليها هتتصاب. هتتصاب يا باشا؟ أنا كنت مجنون كورة إللي هو بلعب كورة دي حاجة. بس اتصاب توقع. توقع عبيطة كده؟ خليكي مشتغلش أصلا ست شهور من ساعتها بطلت. الواقع، توقعتها في بطن زيها كده؟ هاهاها البلوك بتاع نصحي ده. كنت أول مرة ألعب من ساعة ما كنت مبطل ووقعت نفس الوعي، وقعت وقعة. لأ أنا إيدي اتربطت وأخذت أجازة شهر بالشغل. بتنشط. والله العظيم. في الواقعة دي بتاعت. الواقع بتاعته هي دي واقعة دية، أنا جسمي كله نزل عريس، تيدي، إحنا ضحكنا يوم عشان نقفل الفيديوهات، لأن المستشفى ربط إيدي وشهر ما اشتغلتش. لأ. لأ، أنا الفلوجة ما شفت، لو أنا ضحكت ضحك، أي واقعة يعني إيه؟ غريبة جدا هاهاها وقتها إزاي؟ إللي كان. يكسبها أنتو قسط مثلها. مشكلة بتعملها؟ مستحيل. صعبة قوي. أيوة وفديتك. لا. لا، أنا عايز أقول لك الناس أصلا كان ورا الكاميرا بقى إللي في الملعب تقديم ضحكاته، إيه؟ ده؟ الناس مش قادرة الناس وعلى أرضه. يحفل تحفيز، كله كله هي. حاجة أنا لما شفت الفيديو، أنا مش قادر أمسك، أنا أصلا خدت الحتة دي وكتبت المفروض برجر يلعب كورة. هاهاها جابت 1,000,000 على تيك توك وف أه هاهاها. حاجة متوقعة مش طبيعية بصراحة. هاهاها وسيد كده من كده. كبست. فيها كبست ش اتربطت. بس آ ريستي كان بايظ خالص، يعني ما بتشتغل يعني فاهم؟ ومش عارف أقولهم في الشغل إن أنا اتصبت وأنا بصور فيديو يوتيوب. أه أجيب. أجيب له إزاي حظر يا باشا؟ أقولهم أقولهم إيه؟ إنت واقف حارس؟ هاهاها. أنتم تزحلقت بقى وقع أه هاهاها طب مش تقول لي نوع الصبغة بتعملها إيه؟ ده آ؟ العبوة كانت صغيرة شوية. أه كان مفروض أعمل حواجبي قد. هاهاها. ده أكتر سؤال بتسأله أكتر إشاعة؟ أشكر حضرتك لو مظبوطة قوي ما أقول لك وسبات محترم، أقول لك حاجة، اتفضل يا باشا. أول حاجة إيه؟ أنا أعرف حلاق شاطر ولا لأ؟ مراح. لأ، إم، أقول له إيه رأيك في الصبغة إللي أعملها؟ لو قال لي حلوة ماحناش عم تاني، ده، قال لي طبيعي يبقى، بس الراجل ده تمام. والله بجد. هو مين بيقول لك مين بقى؟ محدش يعرف يجيب الحلاق؟ أي حد بيقول أنا سابغ؟ يا جماعة أقسم بالله العظيم ده لون دقن بيعرفو إزاي؟ هو بقى يقعد يبص كده يا باشا؟ اللون ده صعب يا باشا؟ ده كان فيه حاجات كتير، بس فروتك مش عارف إيه. هاهاها. عارف إن الراجل ده ينفع الجدول مضبوط وأحلق معايا. فعال جدو. مضبوط؟ هاهاها. لكن أنا وأنا صغير كان شعري نفس اللون، دقني في دي، كان. كنت. كنت حزلقوم الحمد لله إن سعر يغمق، يعني أنا. أنا راضي بدقني كده. هاهاها. بس أنا في الجامعة، الدكتور السابق دقنه أه كومنتات، إنت بتصبغ دقنك ليه يا عم؟ وإنت؟ يعني عندك نقصه يا. جماعة غريب قوي، أه في حد فعلا عندكم لونه أصلا كده صفر يعني طفرة طفرة جينية خالص خالص، سموها إيه؟ بيسموها طفرة طفرة جينية، طفرة جينية، إنت عندك طفرة جينية أوكي؟ بعدين أنا بغمق من فوق لتحت. دي حاجة غريبة برضه. أيوة تدريج هاهاها. شعر بقى اسمه دلوقتي دقني بقت بني هاهاها دقني حمرة. هاهاها حضرتك بيبني دقني حمرا فاهماها داني حمرة في الشمس يعني بقى؟ وف أه إستغربت الحوار ده أنا في الأول عشان أصلا بحبك من حاجة، أنا. أنا عارف محمد. إسود إسود. شعره إسود. إسود. شعره إسود غامق. فاهم؟ فبقول يا أخويا هاهاها بص كده هاهاها. واحد شعر أسود برضو. بس ده نوع حمرا كده أو بني محمر. هاهاها في وش سابق. بس أنا. أنا على فكرة، ولكن أنا يعني مش فارق، أنا مش. أنا مركزتش إلا ما الناس بدأت تسأل أي وتقول لك وأنت ترد عليهم، تقولهم ده. ده طبيعية، أيوة، هو أنا بتكلم بجد. هاهاها أقول إيه؟ فاهم أنا. أنا بعمل ستوري دلوقتي أول مثلا. يا جماعة الفيديو نزل وعلى فكرة دهون دقني. هاهاها الستوري إللي بعدها من كتر ما الناس بتكتب أنا معنديش مشكلة إن الواحد يصبغ دقنه عادي، ما فيه ناس كتير بتصبغ، ده، أنا بس أنا والله بعملها أوكي؟ بعدين أظبطها، نفس الظابط بقى لي خمس سنين فيه ده؟ ده حلاق، ده. ده مجرم، ده كريستيانو ده مش هاهاها. طيب خلينا. آه، نقفل هذا البودكاست. آ. بشيء جميل جدا، اتفضل يا فندم، ما هو. ما هي آخر هذا الطريق يعني. سواء في أسنان أو في تدريس في الجامعة، أو كفوت بلوجر. والله إيه؟ يعني؟ البلاد إللي أنا أعملها؟ آ. كده كده يعني شغل أثنان البلان بتاعته هي بلان آ ما فيهاش اختلافات لإنه وأسنان زي أي شغله، وشغل إلى حد ما روتيني. يعني أنا الجامعة. ليا يعني مش مثلا لو أنا اجتهدت أكتر هبقى حاجة تانية؟ لأ إنت بتاخد ماسترز تاخد دكتوراه؟ تبقى مدرس كمل؟ أهم، يعني السلك الأكاديمي، ده أنا مكمل. فيه أنتهت؟ خ إنت بتحب درس؟ بت بت بت بتذاكر دكتوراه؟ من لسه مخلص الماسترز بقد مع الدكتوراه، يعني لسة لسة مقدمتش؟ الدكتوراه قوي. أه. هو ده هي دي الخطوات إللي. ممكن تبقى من الدكتور؟ أه، ما هو أصلا لو مش هعمل كده يبقى ماكملش في الجامعة فاهمني؟ ماشي؟ في الجامعة ملهاش. لازمة، فده إللي إنت عايز تعمله بالظبط. والعيادات. عيادات بقى دي أصلا؟ بتاعتك. إنت العيادات مش بتاعتي؟ أنا شغال تخصص واحد إللي هو حشو العصب في عيادات كتير بتاعت ناس أعرفها. طب ناوي تفتح عيادة؟ لأ. مش ناوي افتح عيادة؟ ليه بقى؟ ليه؟ مش ناوي افتح عيادة؟ علشان ال أول حاجة الشغلانة بتاعتي. آ إللي أنا بعملها أنا ما بعملش أي حاجة في طب الأسنان، أنا إنت لو جيلي أعملك تنضيف جير إللي هو الحاجة الروتينية ماعملها لكش، إي حشو عادي، ما أنا بشتغل التخصص، التخصص بتاعي من أصعب التخصصات، وأنا بشتغل وبقالي 11 سنة معملش أي حاجة غيره، أه خالص خالص خالص، مفيش أي حاجة خالص. إنت متعملوش بقى عشان يعني تناكة؟ ولا إنت؟ عشان لا تركز؟ هو؟ هاهاها هو أسنان بره؟ أهم عشان ماعرفش. أي أسنان بره؟ لأ حاجة. هاهاها إللي هو ممكن طفل صغير. لا لا ما بس أنا بشتغل حاجة صعبة. بس. لا لا لا هاهاها. استاذ نشوف حاجة هاهاها. دكتور تاني يعمله. دكتور هاهاها تفكير يا راجل. هاهاها تهزر معايا. هاهاها فهمتش لا لأ. هو الطب بره زي ما في دكتور عيون دكتور تخدير وكده أسنان بره كده. يعني أنا لو دكتور حشو عصب وبعمل كراون إللي هو التركيبة إم أنا ممكن يحصل مشكلة أه طربوشو ممكن يسحبو رخصتي عشان أشتغل تخصص تاني، ماشي في مصر هنا الدنيا، الناس بتشتغل جينرال أكتر فيه أه بره حاجة اسمها جيبي إللي هو ممارس عام إم، بس ليه حاجات معينة يعملها؟ أوكي فيه متخصص المتخصص ده خلاص، ده أنا 16. مفروض إن أنا أعلى فاشتغل تخصصي، أوكي، فأنا شغال هنا في مصر، والعيادات إللي شغال فيها شغال السيستم بتاع برا. أه. فاهم يعني إللي هو الحمد لله تختمها كده تجري أه إللي هو تشتغل كأنك بالظبط ب بتعمل سنك بره، إم، كل واحد بيعمل تخصصه، أنا ممكن أعملك تنضيف جير، بس أعمل لك 70، 80%، وفي واحد متخصص تنضيف الجرح، يعمله أحسن مني عشر مرات، فأنا أعمله لك صح؟ و هو ميعرفش يعمل حشو عصب لا أعمله فليعمل. هو كل واحد يبقى في الحتة بتاعته يركز فيها متمرس فيها صح؟ بالظبط، فأنا بشتغل تخصصي ده بقى لي 11 سنة مبعملش غيره. أوكي. والحمد لله يعني. يعني بعمله كويس. كويس الحمد لله، و. يعني اسمي معروف إلى حد ما في المجال ده، يعني من زمان، حتى. من. من قبل وصول بدون، وأنا صغير، أه، من زمان خالص، يعني أنا كنت مركز فيه. كنت خارج أصلا سنة كام؟ 2000، وثلاثطعشر. أوه، أوكي. بس أنا قعدت أول أربع سنين كنت بشتغل حشو عصب كنت بشتغل سبت حد 234 خميس جمعة. أوه كنت يعني ورك حولك زي ما بيقولوا. هاهاها. أوكي، كنت بشتغل بشكل ما، كنت بحب الشغلانة بشكل مرعب وعايز أطور فيها. روحت أديت ليكتشر في دبي وأنا عندي 25 سنة، يعني كنت قلتها، كنت فاهم دايس على نفسي جامد أوي فيها، فا نسيت الحاجات التانية من الآخر، يعني أنا فعلا مبقتش إنت ست فيها، فأنا شغال، بس شغلة دي أوكي ومشتغلش غير أفلام، فإيه العيادات؟ أنا؟ ليه بقى؟ مش هفتح عيادة؟ لإن أنا ماينفعش ممكن أفتح عيادة أشتغل حشو عصب بس بس ك كونسبت مش هيكون آخر. حاجة جزء من منظومة بالظبط بتاع. فأنت عايز تبقى في الحتة دي؟ ولو حأعمل أنا ممكن أكون صاحب العيادة وأجيب المنظومة دي كلها مثلا، بس عايزة تفرغ تام. عشان بروز كده ينجح لأن العدة بتكلف كتير قوي دلوقتي. وفي أعداد كتير عايزة إنت وأنا بعمل كذا حاجة. أنا شريك في مطعم و بعمل فيديوهات وأنا. فأنا مش هعرف أفتحها دلوقتي لو فتحتها. أنا معرفش أعمل حاجة نص نص ماشي طول حياتي. فاهم يعني أعمل حاجة أحب أعملها مضبوط وأحط فيها كل جهدي نجحت أو منجحتش إم تمام ماشي، بس أنا عملت إللي عليا، أنا لو هفتح عيادة مش هعرف أعمل ده. ماشي. وأنا لوح فتح بزنس، أنا دلوقتي بالحياة إللي أنا فيها، لأ، أنا أحسن لي، وهكون مبسوط أكتر. أفتح مطعم. ده عشان في بلوفر أه حتت نقطة، أيوة ليه بقى؟ أنا حابب الموضوع ده أكتر، يعني أنا بشوف إن المطعم. مش معتبر سوشيال ميديا حاجة؟ ما أنا بقول لك السوشي ميديا أنا شريك فيه، وسيلة ريبورتر. أيوة أنا فاهم، أنا مش. مش حاسس. إنت داخل قوي في. الموضوع خالص خالص. أنا. أنا بقول لك خالد إللي بيعمل كل حاجة، إحنا بس است يعني استشارة، حاجات كده نروح بتاع، لكن أنا. لأ، أنا م. مش هضحك عن عليك ولا على الناس، ويقول إن أنا يعني. لا يا دور كبير قوي. خالص. خالص. خالص إنت عايز؟ تعمل ده عمل كل حاجة؟ أه تبقى إنت. أنا عايز أعمل مطعم بتاعي و المطعم ده الناس يعجبها وكده. بس برضه عشان تعمل مطعم لازم يكون عندك تفرغ وقت عشان المطعم ده ينجح. فالإجابة المثالية لهذا السؤال أنا مش عارف أنا هعمل إيه؟ هاهاها الله هاهاها. شكرا لله عليكم. الأول يابني. أقولنا ليه لما أقول لك يقول لي مش عارف أنا رايح فين يا بني بس وأريحك عشان أنا. طيب ليش الله العظيم؟ هاهاها هاهاها لا والله. فعلا أنا في حيرة إن أنا إيه الطريق إللي أنا هركز فيه؟ لأن كل حاجة تعملها بسيط عايزة. وقت طب ليه؟ أصلا؟ يعني لو تفتح مطعم؟ ما هو أنا مش عارف أروح إيه الأكلة؟ مش عارف. أهي أكلة؟ بس أنا. أنا عارف هعمل مطعم كونسبت عامل إزاي بس مش عارف إيه الأكل؟ طيب ماشي. إيه، إن أنا المطعم هيكون فيه مكسب. يعني بيعمل أكلة واحدة يبيعمل أكلتين آخره، ماشي، بس أكلتين تاكلهم ماتكونش حتة تانية. تحلف بيهم؟ إيه هما بقى؟ أنا مش عارف أوكي يعني مثلا زي مثلا زي ما إنت أبو سمرة جه وجايز مثلا مطعم بيعمل شاورما وحواوشي؟ صح؟ لأ، أيا كان، بقى الناس تختلف أو كده، أنا مثلا كعمر شايف مثلا الشاورما بتاعته جامدة قوي وأيتم واحد أسهل، تعرف تنتج، يتعرف تطور فيه بسرعة، تعرف تركز في. أه ممكن تفتحي كبيرة وكده، بس أنا بحب الكونسبت. قوي أنا معاك 100%. بحب تضرب مشوار عشان تروح تاكل آ. عيش فاضي، بس عارف إنت ما هو إيه المخبز ده حلو؟ أو بيعمل عيش فاضي؟ عايز أروح كله فاهم وتضرب مش و دستنيشن. هاهاها أنا بحب النوع ده من مطاعم. بس إيه الأكلة بقى؟ يعني؟ أعتقد إن لإن دلوقتي الأكلات ترند برضه، أه طبعا، فأنا ممكن مثلا المطعم ده أفتحه كمان سنة كمان سنتين كمان تلاتة، ممكن ساعتها ممكن وقت يقول لك مثلا أنا نفسي أعمل مثلا محل شاورما، بس دي كمان سنتين الدنيا تكون هديت ف وطلع مثلا. يكون الترند ساعتها مثلا كبيبة، لأ، مصر كلها تفتح محلات كوبيبة، فا زي البروتين. بس يعني في حاجات بتفضل موجودة؟ زي ال بس. بس إنت مش ملاحظ إن السوق الفترة دي ماشي بالترند؟ ياس، بس هيظل برضو، يعني مش أنا مش عارف، بس حاسس إن هي ممكن. مش حاجة على اللونج تيرم. أيوة. أيوة. فاهم يعني هتموت في الآخر، هتعمل حاجة في الترند شوية، هتوقع، سلام عليكم إللي بعده. أيوة، بس قصدي إن فيه ترندات أهب ليها ليها بيك زي مثلا عربيات البرجر إم، لما الدنيا هديت. الناس تلح، تاكل برجر، يعني مثلا أروح أفتح حاجة مثلا زي الحاجات إللي هي ترند، أو يبقى فاهم إللي هو الحاجة إللي بتقعد فعلا ست بدون ذكر أسماء، يعني، وبرز يعني، بس الحاجة إللي 67 شهور بتعمل ضربة مرعبة والناس كلها تجري، وبعد كده تلاقيه فا بيقفل ياس مش مش بيهدى، لأ، يعني أنا عرفت حاجة إللي هو ناس بتاكلها، و وتكون بقى ساعتها هتكون ضربة، أيا كان بقى إللي هيحصل يعني، بس قصدي إنه وأيتم أو أيتونز، هو ده إللي أنا عايز أعمل لك يا عمرو، أنا حابه، وحاجة تانية حابب إن أنا أكون، بس برضه مش كل حاجة، أنا عايز عايزة وقت. أيوة طبعا عشان ده سؤال جايب. أصلا بالظبط إن أنا. أكتر. كنت بحب أسمع تقول لك بحب الأورجانيك وبحب البلوجز وكده. أنا تراف الفوت كونتنت ده الكونت نفضل بالنسبة لي وكل الناس إللي شافت الفيديو إللي عملتها لما سافرت قالت لي دي أحلى فيديو إنت بتعملها، اعمل في دي على طول، سواء فيديوهات فرنسا أو إيطاليا أو أيا كان ال ودبي والحاجات دي، تنس تقولي إنت بتعمل فيديوهات دي حلوة قوي، وأنا فعلا وأنا بعملها بكون مبسوط، انبساط غير طبيعي، فأنا بحب قوي كنت ده سكوت، ده بقى مش عايز وقت، ده عايز وقت. مجهود وصحة ودماغه وحاجات كتير. يعني موضوع مش سهل خالص. طيب إنت دلوقتي يعني لو حت. لو هتوصل لمرحلة كده هيبقى في اختيارات، يعني إنت لازم في الآخر تختار؟ أنا يا يا كنت إنت يعني يا هعمل مطعم يعتبر نعتبرها نعتبرها آخر فود بلوغ، تمام يا إن أنا هفتح عيادة وأديرها وأنا بعمل الجزء الصعب فيها بس ومش عارف إيه؟ بال أو وإنت كمان هتبقى منشطة على مستوى ال. على يعني على مستقبل بإذن، هتبقى إنت كمان دكتور جامعة ف إيه؟ يعني هتبقى إيه في الآخر؟ الحاجة الي انت هتروحها؟ ما في الآخر في حاجات بتستفسر على حاجات صح؟ إنت حاسس ممكن تبقي يعني إيه إللي م إيه الكافة إللي ممكن تتغلب؟ وإنت برضه؟ إنت مش يعني إنت مش يعني مش وغيرو مش صغير؟ لأ إنت إنت عشت وعندك خبرة ولفيت و و بقلك فترة طويلة جدا مدرس في الجامعة، و و بقلك فترة في في الكونت بتاع الأكل في الموضوع مش جديد عليك قوي، ف فإنت عندك عندك سبينس، أكيد عندك أراء، أكيد عندك ميول فإيه؟ بص هو ال ال ال أصلا مخلي القرار عندي صعب، زي مثلا كنت مثلا بتكلم مع ناس سابو شغلهم بيعملو كونتنت إن أنا كملت يعني كتير أوي أوي أوي أوي أوي أوي أوي في الكارير بتاعي، بعد كده عملت كنت يعني بقيت سنوات في الكرير وخلصت حاجات وعملت اسم و. و. و. بعدين بقت بعمل كونتنت وعرفت الحمد لله الحمد لله أنجح في الكونتنت وأنا مركز في الكارير بتاعي إم فده صعب علي القرار، كمان إم إن أنا ده ما جاش على حساب ده ولا ده على حساب ده، يعني عرفت أعمل الإتنين كويس، فكل ده صعب علي القرار، فأنا فعلا فعلا مش عارف يعني أنا. برضو. هو ده ح أنا عايز أقول لك السؤال، إنت بتسأله ده؟ ده سؤال الرسمي يوميا في كل حتة، روحت مطاعم بيسألوني في الشغل، بيسألوني في العيادة يسألوني في الجامعة. مراتي أهلي. مراتي. أنا فعلا. أكيد. لأ. مراتي يعني. هاهاها. الله أحب أشكر مراتي. يعني إن هي متهدلة معايا هاهاها. والله العظيم بتكلم بجد. يعني بقى الموضوع أنا عارف إن هو يضحك. هاهاها. البدلة معايا. سيب بهدلة معايا والله. يعني هي سبورت في جدا جدا في لعبة عمله. عمل فيها إيه؟ لأ، يعني هو الوقت يعني إن أنا برضو بعمل حاجات كتير، فآه. من شغل يعني؟ من شغل، فحتى يعني خروجاتنا ممكن أكون بصور فيها تجربة. تعجبني هاهاها. سلام هاهاها ما تقعد معانا شوية. بالظبط فاهم؟ وأهلي برضو فاهم، يعني إن أنا يعني إللي أنا ال ال دروبك أو مشكلة إللي أنا بعمله، طبعا السوشيال لايف في يعني الحياة الاجتماعية عندي آ متأثرة إم ده سواء من صحابي أو عيلتي أو مراتي أو كده، إن أنا الوقت مش عارف أسمه، هو ده إللي يعني لازم أعمل فيه حاجة، إيه؟ هي؟ أنا مش عارف فعلا لحد دلوقتي لإن أنا م. زي ما قلت لك السبت للأربع أكون بكون مركز جامد جدا، يعني عايز أقول لك مثلا لو. حصل مشكلة في سوشيال ميديا، أو مثلا في مطعم كذا أو كده إم مبردش أصلا مش موجود إم إنساني، لو إللي بيحصل دي بتتشقلب إم، أنا مركز في ده، فاهم؟ آه طبيعي في حاجة توقع مع الوقت، صح؟ في حاجة حته تضرب. صح، بس أنا بقى لي أنا بالوقتي أربع سنين برضه، خلي بالك مش. مش رقم قليل. فاهم، عشان كده بقول لك إنت بقى عندك خبرة؟ خالص. بس آ الموضوع طبعا تعبني جامد إن أنا ما ب ريحش إن أنا بشتغل سبع أيام في الأسبوع، يعني دي مشكلة إن أنا من السبت للأربع وخميس وجمعة كنت. إنتو جامعة عيادة أكل إيه بقى؟ رتبهم لي؟ آ رتبهم كأهمية ولا كحب؟ كذا وكذا؟ بص كحب. كحب. هقول لك حب. أيوة. أنا كعمر. حاجة و أنا كعمرو. زي ما قلت لك، نورس كينوفا. بس هو إيه ب بيكلمك عشان يقعد بيجمع؟ خالص؟ والله. بس هو أنا كعمرو. هاهاهاأيوه. أمتنع عن الرد ال إن. آه ا عندي هاهاها ناس كتير بتحبني بتتفرج عليا من كل المجالات. هاهاها إللي أنا شغال فيها ها. وممكن إجاباتي تضر هاهاها لأ لأ. بس أقول لك حاجة كحب. أنا ممكن أقول لك حب بلا شك أهمية. ماشي. أسنان هي شغلة إلى حد ما روتينية إم. بمعنى إيه؟ إن أنا رايح الجامعة أروح اشتغل شغلي على شغلي كويس، وأروح العيادة أشتغل عيانين يعني مبسوطين، وفيه بكون علاقات و بتعامل مع ناس شغل كويس، الأكل شغلة غير روتينية بالمرة، مش الأكل بقى، السوشيال ميديا بس إكستريم إنت ممكن تفشل قوي، وممكن ناس تجيبك في السما وفي الأرض، وفجأة تلاقي نفسك بتصور مطعم في البرازيل و. فهي بالنسبة شغلانة ممتعة أكتر. يعني لو مقولتش كده يبقى أنا بكدب فاهم؟ سقفها أعلى بكتير جدا في الحتة دي. سقفها أعلى أ كا كريتيفيتي إن أنا برضو أسنانك. كريتيفيتي حمل، إيه؟ أنا صعب الشغل ثابت، أه كام واحد هيخترع حاجة مثلا في طب الأسنان ده، عايزة واحد عالم ومكرس حياته، ففرصته آه موجودة بس أقل، لكن أنا إنت ممكن بفكرة بسيطة قوي تعمل حاجة، مصر كلها تتفرج عليها الصيام، صح؟ صح، فهي بالنسبة لي ممتعة أكتر، وأنا أصلا بحب الفيديو زي معرفش إنت شفت فيديو محمد منزله عنده، إحنا من ريقك على فيديوهاتنا وإحنا صغيرين. شوفنا فيديوهات وإحنا أطفال، فإحنا بنحب الفيديو قوي، فأنا بحب الفيديو ممتع أكتر أهمية. بقى كترتيب أمتنا. مراد ماشي براحتك. هاهاها. منكبرش حد على حاجة. هاهاها. هاهاها. والله يا عمرو. آه نورتنا وشرفتنا. ورك والله وأنا مبسوط إن أنا. يعني أنبسطت معانا؟ أنا بعدين أنا طالع في القناة مرتين كده ورا بعض كده، الناس هتزهق. منها. هاهاها. أصلا البيت كذا ياخد وقت عشان ينزل. مش مشكلة، بس، يعني إنت تظهر يعني إن شاء الله نكون خسارة. صور أحلى التانية. ونصور حاجات تانية. يا باشا، أنا جاهز. باشا، أ فضلنا وقت عندك في الجدول. أصل إحنا إللي بعد الساعة موجودة، وإحنا بس قاعدين الساعة كام؟ دلوقتي؟ الساعة بالليل، بس إحنا تمام عادي هاهاها. لا والله مبسوط جدا بالبوتكس ت. ومحسيتش بالوقت حوار لذيذ لطيف. وأحلى من الحوار لذيذ، لطيف إن إحنا الإتنين فاهمين بنتكلم في فيلد واحد فالدنيا، يعني نعرف ننبسط ونوصل الناس معلومات و. ونعرف نتناقش فيها، أ. دي ميزة بوتكس إن هو فوت كاست إنت تجيب ناس فاهمة في الأكل، وأنت فاهم في الأكل، فأنت كلكوا بتتقابلو على أرض صلبة عكس البوتكس، عشان زي ما كنت بقول لك إن أنا يعني كذا حد قال لي إن أنا أروح بوتكس ت وكده، بس أنا كنت. مش هقول لك. مش هقول معنديش حاجة أقولها. بس أنا كنت بحس إن أنا يعني مش مهتم أوي إن أنا أطلع أتكلم، أنا بعمل إيه وبتاع، يعني بحس إن أنا الناس تعجبها فيديوهاتى كويس وأنا في العيادة شغال وفاهم، بس لما يكون حاجة يعني حنتكلم قوي إن في الكونتنت والأكل وهنعمل إيه وكده، لأ، دي حاجة شدتني إن أنا يعني نعرف. نتكلم فيها بجد. أن نورتنا وشرفتنا تحب إيه في الآخر؟ أحب أقول في الآخر. أشكر. آه مراتي. هاهاها تعبانة معايا وآه سبورت ف جدا. والله بجد من غيرها مكنتش عملت حاجات كتير. أكيد ماسك أكون تيك توك. أنا بس أرد على كومنتات. خدو بالكوا. هاهاها خدو بالكو. خدو بالكوا. هاهاها موجودة يعني معايا تلاتة هاهاها. وآه أشكر أخويا محمد طبعا لإن هو فعلا لولا محمد يعني بعد ربنا ما كنت قاعد معاك بكلم في كنت كان زماني فاهم دلوقتي في العيادة. هاهاها مكنتش أبدأ كنت إنت أصلا. إم. وآه بس. وأشكر زومبي. هاهاها. ما إن هو نايم يعني، بس زومبي، يعني الناس بتشوفه في ملوك التحدي إن هو. إعداد أه بداية كوميدي، بس الراجل ده مارك كتير ثقيل قوي ومسكت شغلي كله وأخويا يعني زي أخويا بالظبط بقى تمنه يعني في عارف إنت أخوك مثلا سيب عنده فلوس آ؟ ولا كأنك قلقان آه بقلق جدا على ذوق هاهاها هاهاها. لأ غير طبيعي زومبي هاهاها إنت روحت. هاهاها. لا والله. بجد أخويا. يعني زي ما ربنا صغير كان طالب عندي على فكرة في الجامعة أوكي، لكن شفتي بذرت؟ كنت إنت؟ فا هاهاها. أشكرك والله على الخط. تكست الجامد ده وال آ والكرسي المريح والضيافة هاهاها ميه على شمال هاهاها فيه سفن على يميني أهو عربي قدامي هاهاها هاهاها شغل عالي. والله إنت حبيبي والله يا عمور. نورتنا وشرفتنا. أتمنى تكون بسطت بال هذه الحلقة مع عمرو الهادي، بس وطبعا تعملوله سبسكرايب على يوتيوب وإيه؟ فولو على جريمة وصلت على السوشيال ميديا تيك توك وانستجرام وفيسبوك؟ هو طبعا عبدلله. يعني ماتنسوش برضو وده بتتفرج على ماتشات الصوتية، يعني عملنا صبسكريب على اليوتيوب أو بتفرج على اليوتيوب، إحنا نزلنا هذه. هذه الحلقة على نص الصوتية ستيف واي بودكاست، وآه جوجل بودكاست. بس. إن شاء الله انتظرونا في مركز جديد مع حد جديد، ونستكشف على مطاعم وعدم الفول بلوجرز وعدم الإيه بهيكلية. بس كده كده معاكم عمر الشريف و. عمر الهادي و هاهاها مش ببلاش. هاهاها. باي باي.