السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم في فوكس تجديد يوم أحد جديد، والساعة إثنين، والنهاردة الحلقة العاشرة، شكرا جدا جدا للناس، ال متابعين ال المنتمين جدا للفودكا ست، يعني بشكركم جدا الصراحة على فرقتكم و كومنتاتكم ودعمكم ده مهم جدا، هذا بوتكاس طبعا بيتعرض على اليوتيوب، وبرضه على النص السمعية زي سبوتيفاي بودكاست وبقية النص السمعية. آه حلقة النهاردة حلقة مميزة جدا جدا، آل إن الشخص ال إللي النهاردة معانا في هذا الفود كاست شخص، أنا يعني ح حضرتك ل تطوراته وهو حضر جزء كبير جدا برضه من تطورات ي إيه، فهو أصلا هي المفروض كاست غريب، يعني أصلا أنا عارف كل حاجة تقريبا عن هاهاها تمام، و و بس هنا حأ عايزين نتعمق أكتر وأكتر، ونشوف بقى فعلا ن وجهة نظره آه بعض الأشياء يعني. آه ف معانا ومعاكم الشخص إللي كان ما بحبش حد يقوله منعش على السوشيال ميديا زمان، وكان بيحب ناس تقول له دكتور أحمد عبد المنعم، والنهاردة هو معروف إسمه، نعيش في أهلا وسهلا بيك يا أستاذ منعش. حبيبي عمرو. كيف الاحوال؟ الحمد لله والله. كيف حالك؟ مبسوط. والله أوي إن أنا يعني يا نهار ابيض. يعني ده شرف لينا الواحد لو قال لي من ثلاث سنين أبقى قاعد مع عمرو شريف في الفي الفي كذا. هاهاها. مكنتش مصدق والله. الله عليك. الله عطور علينا والله. آه. طلع تواضع. لا يا عم، هو تقريبا من عشان أول حد استضيفه في قناتي أصلا، أيوة تقريبا صح ولا في حد قبل كده؟ يعني أول حلقة تعملها مع حد؟ مش عارف إنت فعلا تقريبا آه في الفيديوهات الأكلة بشكل عام، لأ، يعني، لأ في وجبات الأكل، الأكل أه كان أول حد يظهر معايا كا دويتو كان منعش، وهو أصلا أول مرة يظهر أصلا شغل مع أصلا، هو كمان كان في الفيديوهات أيوة، ففي قصة نحكيها، طبعا أنا مش حاليا بيعمل محتوي على السوشيال ميديا الليلة، يعني معرفش منعش يعني، فهو حيبقى مستوى على السوشيال ميديا على اليوتيوب، على فيسبوك وعلى كل المنصة الثانية، إيه بيعمل محتوى؟ قولي أنا مش هاسيبك تتكلم تاني، محتوي قول إيه؟ إيه؟ أنا بعمل تجي يعني تجارب أنا. أنا هكتب وصفة كده في ال فيسبوك، عندي أي يعني إللي هو أنا بجرب حاجات، يعني بطلع بجرب حاجات و وبرقت عليها بشكل طبيعي تماما بكل. بدون أي يعني حاجة تأثر على رأي عارف إللي هو إيه، توت الي هو قاعد كده ف كأني قاعد في البيت كده، وقاعد بجرب وفتح الكاميرا وبتكلم يعني، بس على طبيعة، فا لقيت الموضوع يعجب الناس يعني، فا كملت يعني. وعلى فكرة ده وصل للناس. آه جدا، أو ده فرق مفرحني أوي، إن ده وصل للناس، يعني في حاجات كتيرة. يعني ناس حسيتها لوحدها من غير ما أقولها بصوت عالي، عارف دي بتبقى أجمد حاجة إن إنت متقعدش تقول أنا بعمل كده، أنا بعمل كده تلاقي الناس لوحدها بتكتب كومنتات أصلا بالحاجات إللي هي الأهداف إللي إنت كنت عايز توصلها، فدي بتبقى حاجة جميلة. يعني تحس إنه أيا جميلة قوي الناس. دي أيوة. أيوة. أيوة. لا. هما حسوا بيك الناس. الناس على فكرة ذكية جدا وبتحس جدا باللي قدامها، وبتحس حقيقي ولا بيعمل عليها حركة وبتاع فأنا. محترم الناس جدا وحاططهم دايما رقم واحد. فا هما حسو بده يعني دايما يقولولي أنا حاسس إنك قريبنا حسين كابن خالتنا قاعد معانا في البيت حتى لما حد بيقابلني في الشارع يعني هو بيبقى طبعا بالنسبة لي هو يعني أنا مبسوط إن هو جاي، بس أنا معرفوش أنا أول مرة أشوفه وهو جاي إيه؟ يعني حاببني كأننا أصحاب مثلا بقالنا سنين يعني فاهم بتبقى موقف جميل يعني إن هو جاي سلم جامدوبتاع وحادث مش متردد مثلا إن هو يخاف مثلا إن أنا ما أستقبل وشما يعني في موضوع بيبقى لذيذ. فإنت حاليا بتدرب حاجات. آه بشكل عام بقى يعني. على السوشيال. ميديا، ما أكل منتجات؟ بس إنت أ أغلب الحاجات حاليا أكل؟ آه آه غلبات الأكثر؟ طيب آه. تحصرت فيديوهات الأكل. إحنا أصلا يعني إحنا عايز أقول لك إحنا. إحنا عملنا صورنا حتة قبل كده صورناها وقعدنا نضحك كتير قوي هاهاها قفلنا وعيناها دي من أول فعشان بس إيه هاهاها يعني خرجنا كل طاقة ال الضحك والمش عارف إيه في الفي 10 دقايق تقريبا، وإحنا قافلين وبقى تاني. هاهاها الناس هتزعل كده. تقول لك يا ماما كلام. إحنا أصل. إحنا في آخر فعلا مش شايفين، وصل في حتة، بده يمسك منين بقى؟ يعني هنروح فين بالظبط؟ فدي حاجة مهمة، آه لورا عشان ما يتم سحب، أنهي دين قوي برضه، يعني فضلنا كل الضحك، وبعد كده أنا م. آه حلو أوي، آ تح يعني أنا عايز أسألك بقى الموضوع أصلا مع إن أنا عارف طبعا برضه بس يعني عايز أسألك إنت تحكي إنت موضوع ال إيه، إنت كنت في الأول بتصور تمام، إنت أصلا دكتور أسنان إيه؟ وبدأت التصوير ده من وانت في الجامعة، وبعد كده فضلت مكمل بيه، بعد ما إتخرجت وبتشتغل طول سنان وبتعمل بتصور، بس مش بتصور يوتيوب السوشيال ميديا، بتصور شغل خارجي خالص، فحكي، وبعد كده بقى دي كانت قلت من اليوتيوب والسوشيال ميديا ومش عارف إيه وبتاع. بالظبط، فآه عايزك، يعني أنا طبعا فخور إن أنا هسمع القصة منك، طبعا والله بجد هاهاها إيه؟ فحكيلي بقى القصة من أول خالص. أوكي. آه بص. أنا هحكيلك من أول خالص، بس أنا في حاجة دايما أنا يعني بقولها يعني الحمد لله إيه؟ أنا حاسس إن جزء كبير من الحمد لله النجاح، أنا بعتبر على السوشيال ميديا النجاح ال إللي أنا حققته سريع بنسبة كبيرة، فطبعا توفيق من ربنا ده رقم واحد وحب الناس. وفي جزء من موضوع، آه بحس إن الناس مش شايفاه قوي. هي حتة إن الواحد عنده خبرات متراكمة من حاجات كتير مر بها، فهي إللي خلت المحتوى يطلع بالشكل ده 100% على قد ما هو يبان إن هو بسيط، وإن هو مفهوش تفاصيل، أو إن هو مفيش وراه حاجة، بس أنا يعني هدفي في البودكاست إن أنا أوصل. إن إللي ورا المحتوى أصلا بتاع منعش إللي بيحصل في الكواليس، أنا بفكر إزاي لما أجي أحضر حلقة بختار الحلقات الزاي بس يعني خلينا الأول نتكلم على الستوري أصلا، وإزاي الستوري دي؟ يعني خلينا ميبأش بشكل أساسي، أنا بحكي قصتي قد ما بحكي، إزاي أثرت أصلا في. في منع شال الكريتر إن هو بقى يعمل محتوى مثلا بالشكل إللي هو عاجب الناس، ده، يعني أوكي حلو، أوكي، أنا يعني ما اتخرجت من ثانوية عامة بمجموع كويس، إيه؟ تدخل كلية إيه يا ابني؟ في كلية طب أسنان، كلية جميلة. مش صعبة زي طب. بس بتدخل فلوس كتيرة فهتبقى أغاني بقا ومعاك فلوس كتيرة. وكده البداية للتفكير. الدخول الكورة. هو ده سبب دخول الوحيد؟ يعني أنا ما عمري في حياتي ما كان أنا، كان نفسي أدخل هندسة، أصلا، أصلا أنا طول عمري بحب الرياضة والحساب، فقلت الهندسة وأبويا مهندس أخويا مهندس، فكانت بالنسبة لي دي كانت حاجة يعني. كان بعدين قالولي لأ، طب أسنان وبتاع، ناس يقترحو علي كتير يعني، فا تمام أنا مكنتش عندي أي في الموضوع، إن أنا أبقى دكتور أو كده بس. بيجيب فلوس ده؟ أه خلاص، آه بالظبط حياتو وأنا ساعتها أصلا مكنتش فاهم يعني فلوس، أصلا برضه إنت فاهم إللي هو ال يعني هاهاها واحد لسة برضه في المدرسة وبتاع هو كان هو ده الاتجاه يعني إن هي حاجة كويسة، وإنت جايب مجموع كبير، فلازم تدخل يعني الطب وبتاع، بس، و دخلت الكلية آ يعني بقصصها بقى كلها وبتاع، لحد بقى إيه إيه حصل بس حاجة يعني كانت فارقة في القصة إن أنا قبل متخرج بكم شهر حضرت محاضرة، إيه؟ واحد صاحبي كده، قالي تعالى معايا أختي بتدي محاضرة عن التصوير، تعالي حضر معايا و فأنا كنت عايز أروح، يعني كنت عايزة هو كان عايزنا نروح عشان نعملها زحمة في المدرج ونحسسها إن الدنيا دعوة. فأنا دخلت المحاضرة ورايح أصلا مش يعني. كنت عايز أروح آكل بيتزا بصراحة هاهاها. والله العظيم. يعني كنت عايز أعمل بيتزا. بس هو إيه؟ الواد يعني تقريبا أشبه. أجبرني إن أنا أروح يعني، فلما دخلت بقى كان أول مرة أسمع عن التصوير ولو حاجة اسمها التكوين و. والرؤية الفنية وازاي تحط العناصر في الكادر. المهم أنا الموضوع دخل في دماغي أو إزاي تصور بالزواج من زاوية مختلفة وتبقى مختلف، أنا موضوع إن أنا أكون مختلف ده عجبني قوي، يعني عجبني قوي، موضوع إن أنا مختلف ده يعني، وإن أنا أبقى مميز بقى. ولقيت بقى الحاجة إللي أنا طلع فيها الطاقة الكريتي ديت هي التصوير. وقد كان يعني بقا يعني بقيت بقى إيه؟ ماشي في القصة بالتوازي، ماشي في المسار السريع بتاع دكتور السنان، أنا خلصت بقى الامتياز وبعد كده التكليف وبعد كده روحت الصعيد و. و. وقع الصعيدي، أصلا عايز البوتكس لوحدها أصلا، والقصص هناك يعني، وفي نفس الوقت طول الوقت بقى جبت كاميرا، وطول الوقت بأعمال. بصور على نفسي بقى، أما بصور زمايلي أصور أي حاجة، حاجة، وعصافير أصور شجرة، صور، صور بشكل يعني هي مبتدأ جدا، بس يعني كنت مبسوط بالموضوع يعني، وحاسس إن أنا يعني إيه؟ في جوايا طاقة إبداعية كده بطلعها في ال آه في التصوير وكده يعني. لحد ما خدت موضوع التصوير بقى شوية في حتة بروفيشنال شوية ودخلت فوتوجرافي كلاب وكان في ناس. من الناس يعني الطب في التصوير في مصر. علموني بقى. يعني الصورة بجد حقيقية وصورة؟ يعني فنية وتكون مؤثرة وفيها يعني رؤية فنية وبتاع والكلام ده كله. بعدين بدأت بقى أدخل بقى في موضوع إن أنا أدخل مسابقات التصوير و آه تلاقي بقى صوري اتعرضت في معارض عالمية وكسبت مسابقات وتاخد مركز دا والشفايف بالمركز الثالث أحمد عبد المنعم وتروح إيه؟ إيه تلاقي تطلع الاستوديو، الناس قفلك وبتلاقي موضوع كبر، وبقي تأدي كورسات، و ألاقي أستاذ دكتور في فنون جميلة بيكلمني أخد مع كورس فوتوشوب، وأنا خريج طب، أصل حاجة يعني حاجات غريبة كده بتحصل. فأنا كنت بحقق مثلا نجاح في الفي الحتة دي. آه، عشر أضعاف مثلا، كنت بحقق في الأسنان فلوس، لأ، نجاح لنجاح، أه نجاح يعني هاهاها هي دي بقى دي حاجة فيصلية جدا في الموضوع، ولا إللي خلتنا كتصوير أصلا قدام. هاهاها إن أنا كنت واخد الموضوع هواية و بتاع و فاليو حاسس بنفسي وبتاع، بس مكنتش بكسب منها فلوس خالص. آه، بس كنت بحقق حاجات جامدة أوي ومكسب وبتاع، فإنت في الأسنان دكتور سنان قشطة، يعني كويس يعني دكتور سنان كويس يعني إنت تبدأ تعريفك يعني أن دكتور إيه رأيك في دكتور أحمد؟ دكتور كويس يعني؟ هاهاها هو ده الوصف يعني؟ وأنا مكنتش شايف نفسي يعني دكتور سنان عالمي بس كنت شايف نفسي ممكن في يوم أبقى أداء مصور عالمي أو حاجة إبداعية، يعني حاسس أوي، شايف نفسي أوي في الحتة دي إن أنا هكون عالمي فيها بس مش شايف نفسي إن أنا دكتور سلام مثلا عندي عشر سناتر و وسايل عندي إمبراطورية بقى، طب الأزمة مكنتش شايفها خالص يعني؟ بس وبرضه آه. قد يكون أحد أسباب إن أنا آه يعني ما بقتش أحب الأسنان أوي. إن التصوير وراني إيه بقيت أشوف في عين الناس التقدير لما مثلا صورحد صورة حلوة بشوف التقدير في عينه مباشر، يعني أنا استنتك، ده أنا صورتك صورة حلوة ومرة عشان ت جامد أوي وبتاع او او ما شاء الله، بس إنت إنت يا دكتور سنان إنت قاعد طالع هناك في بق العين، وعمال تعمل لوحة فنية جوه وكارهك وكاره حياته دافع فلوس كتيرة، و عمال يتوجع، وإنت عمال بتبدع في بقه، بس هو مش مقدر دا، فأنا فأنا لقيت الاقرب لقلبي، يعني أنا عارف أنا مكنتش عرفت التصوير، كنت خلاص اضطريت، كملت في يعني مفيش أبشن تاني. بس أنا لما عرفت التصوير فدي كانت بالنسبة لي أنا. أنا حبيت الإحساس ده، حبيت الإحساس إن أنا أبسط الناس وأشوف التقدير، فيعني وأشوف وهو فرحان، لدرجة إن أنا ساعات أصلا كنت بروح أعمل سيشن. وأنسى خد الفلوس مثلا وأنا ماشي من كتر ما اتسحلت في الفي الفي، الفي، الفي، الشغف، و إن أنا بعمل الشغل بحب يجي في الآخر مثلا صح؟ بيقول لي هو إنت قبضت أقوله؟ لا صح حاجة هاهاها، قصدي أروح جاي معقول في الأسنان، بالعكس تماما، يعني فاهم إللي هو أنا عماله حاسبها وهمشي امتى؟ و عمال أبص في الساعة فاهم قصدي؟ و ويارب ما حد يجي، ولو ما حد ما جاش يا رب ما يجي عيانين، مش عايز أشتغل ولوجا عيانين. آه بتضايق. ولو ما جاش. عايزين برضه بتضايق لأن أنا روحت على الفاضي، فإللي هو أنا قاعد إيه؟ هاهاها مش مبسوط وبس. وبسبب أساسيه وزي ما بقول لك إن أنا حابب في حاجة في حد عارف التاني شاغل بالك، عارف إنت مين إللي شاغل بالك يابني؟ و هو ال هو التصوير ده، إيه؟ قعدت بقى في الموضوع ده؟ مش كده؟ يعني كثير قعدت ثمان سنين مثلا شغال، آه مش إللي هو مثلا سنة، سنتين، ثمان سنين، شغال في الإتنين مع بعض بالتوازي. يعني بتاخد فلوس من ده فلوس من ده؟ آه نص شغال دي؟ يعني أنا شغال؟ ما بص، ما أنا يعني، أنا كان بشكل أساسي، كان الشغل هو الأسنان، آه. فلوس بتاخد؟ التصوير؟ كنت بعمل شغل فني و وممكن بدي كورسات بس برضو بدي كورس كل ثلاث شهور ولا حاجة. فبرضه مش الدخل إللي هو يعني خلاص. فا كانت الحاجة الأساسية تعتبر الأسنان وبرضه مكنتش بدخل منها الدخل إللي بتنقط يعني. بنقطع، فأنا كنت بطلع فلوس أديها للست صاحبة الشقة يعني. هاهاها. والله العظيم أنا كنت. هاهاها. الحمد لله متأخرتش على الإيجار ولا شهري. هاهاها تمام و بس يعني فا معرفش أنا ما ربنا مكنش كاتب لي رزق في الأسنان أو ما يعرف مع إن يعني. إنت كنت دكتور شاطر؟ ما يكون دكتور، كويس؟ ما قلت لك هاهاها. قلت لك يا دكتور كويس هاهاها. قصدي لازم هاهاها طول شاطر. بمعنى إيه؟ أصل أنا كنت مصور شاطر. هل أنا كنت في نفس الليفل ال. التصوير في ال لأ أوكي بس آه. بس كويس؟ دكتور كويس يعني؟ زي ما. أه. زي 70، 80% من الدكاترة فهمت؟ مش مميز وما وفي حاجة مثلا فظيع ماسك مثلا حتة. تخصص معين. بالظبط، وجايبه للآخر لا يعني فاهم قصدي. كويس، آه برضه عجبني، والتعبير أيوة معبر. جدا، آه بالظبط. هاهاها تمام. لحد ما جيت في 2000 وثمنطاشر. آه كنت تعبت بقى نفسيا، أنا مش لاقي نفسي خالص وعمال عافرت، أنا فتحت ع تقريبا ثلاث إعداد، تعب قصدي آه ويعني إثنين واشتغلت في واحدة سنة، المهم حاولت حفرت جامد أوي فمش هيبقى هي مش ظابطة مش جاي معايا ومخي مشغول ومش عارف ال الطاقة إللي الأسنان بتاخدها مني، مش عارف بقى مش لاقي طاقة إن أنا أديها للتصوير، مش عارف أمشي في الإتنين مع بعض، مش قادر، يعني أنا مثلا يعني عمر الهادي بحيي من عندك أنا. أنا مش عارف إزاي، هو ما شاء الله عامل البلانس ده. لأ، بس عمرو برضه يعني عمر وعمر الهادي فضل سنين وبيشتغل ده، بس هو مبيعملش حاجة في حياته غير الأسنان. أيوة صح. بس صح. تمام كده؟ وما شاء الله شاطر. أيوه. وكان بمتخصص وتطور، مش كويس. آه شاطر. هو شاطر. مش كويس. هاهاها تفرق هاهاها فا فهو دخل بقى يعني داخل المجال ده مؤخرا. أيوة. أيوة. أيوة. تمام. لأ. أنا. أنا من. أنا بالي مشغول من أول يوم، يعني من. من قبل ما أتخرج. ماده دي ح أصلا كنت أول مرة أسمعها منك إللي إنت قلتها من شوية. أنا عارف إنت سمعت محاضرة في الجامعة عن التصوير. أه. بس مكنش واصلي إن إنت يعني في آخر كم شهر في الجامعة؟ آه لا لا، أنا قبل ما. تسافر؟ آه. كنت فاكرك من. من أول. من أول كام يوم في الجامعة، وانت؟ حلالا في سنة رابعة قبل ما؟ إنت خلاص إنت ماشي؟ يعني أنا بخلص جامعة و ماشي في سكة طبيعية يطلعلي التصوير ده معرفش منين؟ طيب إي أ إنت بقى فكرة، يعني إنت بقول أنا كنت عايز أطلع الطاقة الإبداعية دي، إنت أصلا قبل حوار التصوير أو تبدأ بمحاضرة إنت كنت حاسس إنت مبدع؟ أو إنت عندك طاقة إبداعية؟ أه، بس مفيش أي حاجة تثبت ده. يعني لو إنت. إنت. بتحس بإيه بقى؟ هاهاها. يعني مثلا كل الناس مثلا بتنزل الأفلام مثلا جودة قليلة مثلا من على المو؟ أنا بنزل تورنت مثلا عشان أنا عندي ذوق عالي بقى قصدي، آه يلا عارف إللي هو إيه السماعة؟ الصوت مثلا، الناس كلها تسمع صوت ال البتاع البيض مثلا كده؟ لا إنت دي سنة البيز مثلا معاك، فكانت حاجات سطحية جدا، بس هي أنا كنت. أنا حاسس إن أنا يعني فاهم جوايا حاجة حلوة، بس مش عارف إيه، فاهمة قصدي إللي هو يعني آه بهتم بالصورة الحلوة مثلا؟ حاسس إن إنت عندك؟ ذوق؟ أيوة. أيوة. أيوة. أيوة بالظبط. حسن عندي ذوق كده، آه يعني آه ب يعني الطبيعي إللي حواليك أيوة مثلا بالظبط حلو، ودا التصوير إنت عارف توظف ذا في التصوير؟ هي دي بقى؟ ولما؟ ولما بدأت تمارس التصوير لقيت الموضوع ممكن بكبر معاك بشكل كويس جدا يعني ع عرف توظف كل. آه أنا عندي الملكة أنا عندي الحتة دي. الكومن سنس هيبص الملكة هي أه بالظبط إللي هي ال ال الوعي إن إنت الحتة دي فعلا بجد نعمة من عند ربنا إن الواحد يكون عنده حتة دي، يعني أنا مثلا مش مش نقاش، بس عمري مثلا ما أروح ده نحط أحمر، والحتة جنبها أخضر مثلا، فاهم يعني إيه ال إيه ال؟ أنا مش نقاش فاهم قصدي، أنا مش بتاع، أنا مش إللي هو زي الشاذلي، يقولي أنا مش بتاع إيه؟ أنا مش بتاع. آه، أنا مش بتاع. مش برضه أصلا. آه بس هاهاها أنا مش بتاع أكل هاهاها بتاع حواوشي. أنا مش نقاش بس. بس عندي سنسن. بس جاتلي صفقة نقاش. هاهاها. أيوة هاهاها. آ. فف السينس ده. يعني فادني جامد في التصوير و وأنا مثلا أفتكر. آه يعني الكورس بتاعت السوري أخدته كان في مثلا تقريبا 20 واحد فال يكملو بعد الكورس مثلا ممكن إثنين مثلا؟ كورس إنت حضرته في الأول؟ أهي ما قلتلك؟ مش كلهم كان يملك راسي؟ إيه؟ مش. وكان رحيم لكراسي؟ لأ. دي المحاضرة كده. أهو جيت بعد كده دخلت. مقلتش مقلتش، والكرسي. أنا قلت دخلت نادي تصوير واتعلمت آه نادي التصوير حاجة أهو، نادي التصوير، كان فيه بقى من ضمن الصور من ضمنها كورسات والحاجات دي، طبعا في ناس جميلة يعني تعلمت منها أوكي ويعني بديل ليهم الفضل لحد دلوقتي إن هو يخلوني أشوف الدنيا بشكل مختلف، وبقى عندي نظرة حلوة للأمور والنظرة. فنية الدنيا، يعني لا الموضوع بيفرق. إنت لما جيت 2000 وثمنطاشر بتقول آه إنت يا أست من؟ أه طب الأسنان، جيت في يوم كده؟ يعني في يوم كده في العيادة، آه كنت شغال مع دكتور، يعني زميلي حبيبي يعني. آه يوم بقى كان صعب وكان مليان حوارات وبتاع و. وأنا مش شايف نفسي بتقدم في حتة و. فا. جيت بعد اليوم ده كده؟ خلاص أنا يعني روحت باعت له في سنت موجودة، والله معايا دلوقتي كده 3 دقايق، يعني إنت تسمع فيها كده، كل بقالهم، والسهد بقى إللي جوا الواحد بقى طالع بقى في الفيس. ده أنا بجد أنا مش مبسوط وحاسس إن أنا مش دي مش دي حتتي وأنا في حتة تانية جامدة، مش عارف إيه هي، بس أنا عايز أجرب، عايز أروح بقى في الحتة دي، فاهم؟ قصدي؟ حاجة بقى لي علاقة بالفن، بالتصوير بال، مش عارف مكنتش عارف إيه هي بالظبط تحديدا. بس أنا عايز بقى أسيب هنا أو عارف إنت زي في شركتين كده لما يقوله سبت، شوفت شغلك واستقلت من هاهاها لازم تسيب شغلك عشان تاخد الريسك عشان ت تلاقي نفسك، لأن إنت طول ما إنت خلاص في ال شغلانة إنت بتاخد منها الكم قرش بتوعك، دول في شغل؟ لأ إنت أنا نطيت خلاص بتخلص ورميت نفسي بقى في السوق بتاع التصوير. بس خليني وقفك، معلش إنت. إنت قلت ده أنا لسا. كنت هسأل هو إنت ضربت مثل بيفيد جدا؟ أنا كنت هسألهولك أصلا. أوكي، أوكي. فكرة ال. ال إنك تسيب شغلك. إنت مفيش حاجة بتدخلك دخل، صح؟ كنت شغال في الحكومة؟ لأ. أه. لأ من التصوير. لا، لا خالص. مفيش حاجة تصوير؟ آه 0 تصوير، فالناس بتروح لك تركستان دول، هما أصلا عندهم مشاريع هاهاها بتدخل على الأقل مثلا مئات الآلاف، فالراجل مش هيديله 15,000,000 تمام؟ عشان هو في الشغل هسيب الشغل عشان تكبر الموضوع، أيوة إنت كنت بتدخل كام؟ 1,000,000 هاهاها بص هو القرار مكنش صح 100%. طبعا هما بشجع حد إن هو يعمل كده. آه. أنا ساعتها كان. كان عندي. بس شغل إللي أنا كنت بشتغل في الحكومة، يعني هي دي بس إللي كانت الحاجة موجودة، وأنا كنت برضه إيه؟ يعني؟ كان في جزء. موضوع برضه، يعني لو الزمن رجع بيا ما كنت هتصرف بشكل مختلف شوية، لأن أنا. آه، لأن أنا كنت موهوب. إن أنا بقى الخبرة الفنية إللي عندي دي، لما أنا بقى أنزل السوق، أقول بقا أنا جيت منعش استوديو نزل السوق. الألفات تترمى تحت رجلي. ماشي؟ عشان أرضى صوركم وأصور المنتجات بتاعتكم. هاهاها. أنا متخيل كده مش خيل ما بهزر يعني مش كده يعني، بس قصدي لو أنا. أنا إنت إيه؟ إنت إنت حاصل على ال ال بي تشرد في. في دائرة الثقافة والسياحة أبوظبي، و وفي معرض معرفش آه فريدة من بيكسلز في بلجيكا وفرنسا وبتاع، إنت في إنت، إنت، إنت إنت متفق يعني أنا جامد. فافتكر أول يعني أنا كنت في الأول مش عارف لسه صور إيه، فأنا قلت هصور في البرودكتس، هدخل في البرودكتس في تاجر فيه، هتصور بقى سيشنز، أنا بشوف بقى الناس الهاي أند بقى البتاع، البرودكتس بسمع كده إن هو ممكن ياخدوا في اليوم في ستيشن مثلا 12,004 أشهر، أه عشر ألف، في ناس بتاخد أرقام 25,000، فأنا قلت إحنا في إسكندرية السوق مش كبير أوي فمثلا بتكلم في السبعة 8000 تقريبا السيشن فيديو في اليوم آه مش هضرب في 30 عشان مابقاش ببالغه، ضرب في 20 مثلا. يعني في عشرة أيام مش هشتغل قوي، فإنت 160,000 قولي يا عم من 80,000 في الشهر أم حلو جدا جدا؟ هاهاها، هو ده إللي كان في دماغي. هاهاها المهم روحت. هاهاها لقيت إيه بقى؟ هاهاها آه لقيت إيه؟ لقيت آه مش عايزاها. 80 جنيه هاهاها يا ريت. هاهاها والله يا ريت. هاهاها. فكان دايما في أول شغلانة. جات عمري ما أنسى. والله كان محل ملابس كده جنب البيت، ملابس رياضية، أه، فرحت الراجل دخلت محل ملابس. محضر الي كنت هموت بالضحك قبل كده. هاهاها دخلت تحت فتحت إللي هما الناس إللي هما السيلز وكده، فبقولهم فين مثلا أستاذ فلان؟ فقالولي فوقف، طلعت فوق بقى في الفلم. هو مخزن يعني بس هو عامل نفسه مكتب كده صغير، فما قعدته كرسي حجاب، كرسي كده، قعدت في وشه كده فاهم؟ بعدين قال لي إيه؟ ما إحنا عايزين نعمل، نصور بقى الملابس وبتاع ومعرفش إيه، قلت له ممكن نعمل؟ سيشن بروفيشنال في تاجر فيه، آه فاهم قصدي؟ هنصور بقى بجد لايتنج و. ونخلي البرودكتس هتطلع بشكل بقى رهيب بقى، بحيث إن هي تبيع وبتاع ومعرفش إيه، مش فاكر، ساعتها، قلت له شفت 3000 جنيه أو حاجة كده يعني هعمله مه صوره مش عارف مثلا. مش فاكر من 15 صورة مثلا أو يعني فاهم، وأنا كنت يعني أنا شايف إن مستوايا يعني يستاهل كده، يعني فاهم، فقال لي إنت إللي بتقوله ده؟ هاهاها، قال إن في حد لسة جايلي كده، صور لي الصورة ب25 جنيه. هاهاها تقول أنا جايبك عشان تجيب لي سعر أحسن. هاهاها. هاهاها. 10 جنيه عشانك. هاهاها. هاهاها في إللي هو إيه؟ أنا. أنا. أنا خدت خبطة. صدمة واتحرق دمي إن أنا بتقارن بواحد، بجيب الهدوم يرميها على الموكيت كده على الأرض بتاع المحل، ومن غير إضاءة ولا أي حاجة، يجيب الكاميرا كده، ويروح جايب مصور البتاع ويروح وفصلها كده بالفوتشوب، وحاطين لها خلفية، وفي إيه يا عم؟ ده أنا. أنا بتكلم. أنا حد بتكلم دارس تكوينه، دار دارس، إضاءة ودارس، رؤية فنية، وأطلع البتاع، فالمهم إيه؟ قعدت بقى كذا حاجة كده في موضوع ال. عايز شغل. عايز أشتغل. واحد صاحبي قالي بقول لك أنا جايب لك شغلانة مصنع ملابس 300 قطعة هنصورهم مشاكل بس طبعا عشان هو عدد كبير في منصور مثلا في كوبس قطعة بس تبقى ب4 جنيه ولا عجل، فإنت حرفيا الشغلانة إنت بترمي هدوم على الأرض وتترمي الهدوم على الأرض وتروح، وحاطت بمر على الأرض كده مثلا أبيض ولا حاجة، وترمي الهدوم عالأرض، بس إيه تفردها كده بس عشان ميبقاش فيها كرامة، و أنا مسكتش الأسنان، عشان كده خالص، يعني ده شغل أي حد يعمله، أنا. أنا. أنا عايز أحول الموهبة بتاعتي، أهي دي بقى الحتة ال. من تايل للتل نت؟ دي مشكلة أنا معملتش ده من بدري ومحدش يعني محدش قال لي ده محدش فاهمني ده بالظبط. محدش قال لي أهمية إن إنت تبقى تلات بتاعتكو إلا ثلاث بتاعتك مش هتعرف تكمل فيها، لأن أنا كنت بادئ فيها، كنت لسة معنديش مسؤوليات ومكنتش متجوز، وموضوع كانت بعد إتجوزت وعندي بنت وبتاع ساعتها يعني دلوقتي عندي بنتين، فإن شاء الله فالموضوع لا مش نافع يعني. ففضلت بقى إيه؟ مش لاقي نفسي خالص في السوق. وآه. مش عارف أم. و أنا. أنا. أنا رافض، يعني عندي بقى الإيجو عالي، إن هو إنت. إنت حد جوائز بقى وبتاع ومعرفش إيه؟ فانت مش هتروح تشتغل الشغل ده، والشغل ده برضه مش هيوديك في حتة؟ يعني؟ مش إنت مثلا تقعد تتصور بقى في مصانع عشان تتطور بقى؟ لا إنت لو بدأت أصلا من الحتة دي إنت مش. مش. مش. مش الآخر، المسار ده، إنت تصور مثلا ألف قطعة مثلا بدل متين، هتصور ألف، هو ده. هو ده التقدم بتاعك. هاهاها. هاهاها. بس فآه. فضلت برضه عافر كده شوية. مش لاقي نفسي. دخلت في مجال الدين تالف تجري فيه. ماشي، إنت الفوتوغرافي، أنا دكتور سنان، ده إنت ست و فوتوجرافر فدنت الفوتوغرافي أم مماتش؟ 100؟ إن ما تشمت إن هي فن يعني وفلوس بقى أه أو. أو كان حاجة لسة جديدة وبتاع ومعرفش إيه؟ أنا كانت مشكلتي في الفطار في إن أنا مش شغال أصلا، دكتور سنان، يعني كنت سبت بقى طب الأسنان، فكل حاجة بعملها. ب. ب يعني بخلقها يعني من الصفر، يعني بفترض إن ده بيشنت، و بجيب يحيى مثلا ولا يشمو زي تعال أفتح بقك و وأصور وبتاع، وأنا كل برضه رؤيتي في الموضوع فنية، بس بحتة فاهم قصدي؟ وكنت مبسوط قوي بعمل على النت حاجات رهيبة وصور بقى وإضاءات وشكل السنان الفظيع. ومعرفش ممكن أبعتلك حاجة تحطها وتكلم في أنا ماشي آه وشكل بقى رهيب للسنان وبتاع، وإنه طبعا الدكاترة بتتفرج وتخشو لايكات بالهبل على السويس. بس يا الله هاهاها عمل كورس بقى فاهم قصدي. أه كورس مثلا ب1000 جنيه ولا حاجة يحضر ليت 20 دكتور أخبطلى 20,000 كده في. في منت فاهم قصدي في مش في ميتين في يومين مثلا في قصدي حلوين حلوين يعني مثلا. بعدين إيه؟ لقيت وقت الجد. لا محدش جه برضه. و، آه، آه، بقيت السوشيال ميديا دي برضه م يعني، وهم برضه شوية، مش شرط إنه إنت تكون الناس بتقول لك مثلا هتيجي، بعدين بقى لما عملت كورس وجا وجاي مثلا حوالي 20 كان منهم خمستعشر نعزمهم. هاهاها. هاهاها. فور فري، آه والله، هو كان في ناس بتغيب يعني ما كمان أه، طب بلاش بقى إن آت، اكتشفت بقى مشكلة كبيرة. إن كلامي فني قوي عندك يا عم، أنا دكتور وعندي درس فوق هنا القبر فايفي كمال عايز أصورها علشان عندي حالة ماجستير أصور إزاي؟ الفتحة العصب بتاعت الدرس ده؟ أنا عمال أقول له بقى اللقطة الفنية والسوفت بوكس وتحط. فاكتشفت إن هو بقى إيه؟ هو مشاكله؟ كدكتور حاجة تانية خالص. هو عايز الحته العملية المملة ال إللي هي ال و وهو حقه فاهم قصدي، وأنا بالنسبة لي أنا عايش في عالم من الأوهام والأحلام إن أنا هخليك توصل للي إنت تصور ال ال السنان بأجمل طريقة ممكنة وبتاع، فلقيت برضو قعدت في الموضوع ده اتسحلت فيه سنة ونص مثلا، وبعدين لقيت برضو بدماغي أنا برضه مش رايح في حتة، وطول ما أنا مش شغال، دكتور سنان برضه مش. مش. مش رايح في حتة. فاهم قصدي؟ في خلال برضه السنة ونص دولت. دخلت بقى في الحتة دي إللي أنا اشتغلت فيها شوية، والحمد لله حققت فيها نجاح. حتة البراند بقى للدكاترة دي إللي أنا بقى إيه؟ يعني فعلا عملت فيها اسم اشتغلت فيها تقريبا سنتين ونص. إن أجيب الدكتور هنا من هنا كده أقوله باشا ايه هطلع كنجم من كله بقى؟ أصوره صور بروفشنال جدا عشان رهيبة تنزل بقى على البورد على تلاقيها على الكورنيش على الدائري بتاع عارف الدكتور، الصور إللي هي النظيفة أوي دي بتاعت الدكاترة. بالظبط، و آه وصل تصوير العيادات كمان، وكنت أنا ساعتها رافض موضوع ال آه الفيديو ده، أنا كنت أنا فوتوجرافر ومركز في الفوتوغرافي، وموضوع الفيديو ده مش حتتي ومش عايز أدخل فيه، وأنا عايز أعلقك فوتوجرافر وخلاص يعني. آه، أحكي القصة إزاي أصلا دخلت في الفيديو؟ لأن ده هي هيفرق جامد في ال. آه، دخلت فيديو. دخلت فيديو إزاي بقى؟ كان خلص. معرفش إنت تعرف ولا يعني. كنت أنا مرة بصور دكتور. إيه بقى السيشن عادي فوتوغرافي؟ بعدين جه آخر سيشن. قالي بقولك أنا عايز أتصور فيديوهات عن التقويم وال والزراعة وبتاع، فقلت له بص هو أنا الصراحة يعني مش. مش. مش شغال فيديوز أو يعني كذا، آه بس أنا ممكن أصورك الماتريال يعني أصورهالك، وده الكرو انت تروح ل مونتير برضه، إنت جيلك آه بالظبط، فقالي طيب ماشي، أوكي، روحت جايب صوره فاهم قصدي فيديو عن التقييم، وفيديو عن الزراعة، وعمري ما نساوي الفيديوهات، بس بعدين راح جاب خمسطعشر يوم كده واداهم ليمون تير أو حاجة، معرفش، أنا معرفش هو جاب 15 يوم، بعدين رجع لي قال لي فيديوهات خلصت وبتاع. أوريها لك بقى هو مبسوط قوي وبتاع. هو أنا بصيت على فيديوهات؟ إيه القرف ده؟ جات وحش أوي؟ يعني الفيديو وحش جدا. الراجل الواد بوظ الفيديو. فاهم؟ قصدي عامل عارف إنت مثلا إيه؟ عارف؟ انت مثلا لما إنتر ويبقى معمول مثلا 15 ثانية، يعني إللي هو أنا عملت فرق خلاص يا نجم ما خلاص مثلا إنت رودي، وبعدين إيه؟ بين كل سؤال وسؤال يروح هطط الإنترو تاني في وسط الفيديو؟ يعني فاهم و وفاهم وطريقة ال دايركشن بتاع الفيديو يعني مش عايز أخش في تفاصيل بطريقة الفيديو وحشة أوي، يعني الفيديو باظ؟ أنا متخيل موضوع فيري سمبل شاشة سوده كده هيكتب مثلا؟ ما هو تقويم الأسنان؟ وصوت الكبار تك. تك تك. تك. تك أنا. أنا متخيل في دماغي الرؤية الفنية ده السنة إللي بقولك عليه بتخرج أنا بخرج في دماغي، بس أنا مبعرفش منتج، بس أنا عارف الحلو عامل إزاي؟ فهو لما جاب لي الفيديو ده، قلت له بص يا دكتور صلاح ولما الفيديو مش عاجبني خالص. قال لي ليه وبتاع؟ مش عارف. طب بص هقول إيه؟ سيبني بس خمس أيام. هجرب حاجة كده؟ و. و آه لو طلعت حلوة بقى بعد كده نتكلم ونشوف نتفق وبتاع، يعني مرضتش أقول أي حاجة، الخمس أيام دول، أنا قعدت يوم ثلاث أو أربع أيام بتعلم مونتاج، وعملت الفيديو في يوم. تمام. فتحت ب فيديو أبو زيد، آه أبو زيد أبو زيد، آه يعني قدم له تحية من هنا، و قلت الموضوع ده كده، إيه؟ في 30 دقيقة عرفني أساسيات ال ال بريمير، إزاي تحط الفيديو، إزاي تقصه، مع إن أنا مثلا عايز أتعلم نتاج بقالي مثلا عشر سنين قبليها، كنت حاطه في أهداف مرة بس ما عمري ما عملتها، كان لازم يجي حاجة كده يتسخن ك. إزاي قصص الفيديو؟ إزاي أحط؟ إزاي؟ اكتب كده؟ تكست إزاي؟ خليتك ستظهر بشكل فيت كده؟ وإزاي أحط صوت مثلا؟ كيبورد مت وعملت الفيديو فيري سمبل، فلما بعته لإيه؟ للدكتور؟ قال لي إيه ده؟ إيه كمال ده؟ إيه؟ ده؟ هو إنت يا عم إنت؟ إزاي؟ إنت إزاي؟ من الأول؟ ما معملتليش؟ إنت؟ الفيديو؟ قلت له والله كنت مشغول بس وبتاع. هاهاها. هاهاهاها، فقال لي لأ هوا وكده جامد جدا وبتاع ومعرفش إيه ونبسط أو بتاع، وقال لي عايزين نعملها فيديوهات كتير مع بعض وكده. فرحت قايله سعر فقالي تمام تمام ماشي أوكي، و السعر ده إللي أنا بدأت بيه؟ روحت مكمل بيه لحد ما وصلت في في 2020 كان مثلا الفيديو بدخلي مثلا 80% من دخلي و20% بس من التصوير يعني حاجة سبحان الله يعني مع إن مكنتش هطط في الحساب هطط في الحسبان خالص يعني. آه جات بقى 2020 قضت عليها تماما. هاهاها. الكورونا لما جت الكورونا. أنا. أنا مش شغلي تتأثر. أنا اتلغيت. إنت إنت بتعمل سيرفيس بريميم لدكاترة بت فندقهم وبتصورهم؟ صور؟ هاي إنت غالية، وعيادات صور غالية، فا فإنت أوردي أصل العيادات قفلت. ولو فتحت فمين إللي هيجي في الظروف دي؟ يروح بقى يعمل سيشن بروفيشنال ويتصور العيادة وبتاع. هو يا دوبك؟ يعني مش عايز يجيب أكل. أكل اليوم الدنيا بايظة خالص يعني. فأنا اتلغيت، أنا قعدت تسع شهور تقريبا ما جاليش ولا شغلانة. وإنت بقى خلاص سبت الأسنان، وسبت البتاع، و. وإنت هو ده الكرير بقى. إنت كنت لازم نفسك انتهى يعني، و حاجة غير متوقعة. هاهاها. فطبعا يعني اكتئبت كده 34 شهور كالعادة، يعني أنا حياتي كلها يا إما يعني باكتئاب، يا إما بحاول بقى بعافر باكتئاب، حابب اكتب كل إللي فات ده، يعني كان في كتابات كتير جت في النص، يعني في وسط أنا بحكي بس باختصار آه. ففي الفترة دي يعني إيه؟ لازم أقوم تاني وبتاع، فإللي قدام الأوبشنز كانت هي القناة إللي هي منعم استوديو اسمها منعش استوديو، دلوقتي، يعني هي قناة التصوير بتاعتي، كنت بادئ فيها باين من 2000 وثمنطاشر، حاجة كده بدأت أنزل، كنت بنزل فيديوهات عن تصوير الأسنان. بعد كده بدأت أنزل عليه فيديوهات تصوير عادية. آه وقعدت شغال فيها وبتاع. بس القناة. يعني مفيش. يعني مفيش منها رجا خالص إن هي تكون مثلا مصدر مثلا دخل أو حاجة، موضوع بعيد قوي وأنا ما كنت يعني بحاول وبعافر بس ما كنت شايفه خالص إن هو هيحصل يعني في يوم من الأيام وأفتكر إن أنا كنت كل شوية بجيلك واخد أقول لك واشتكيلك وأتكلم معاك وإنت تديني نصائح وبتاع، إيه بس النصيحة إللي أنا عمري ما أنساها وإفتكر لحد دلوقتي و دي فرقت معايا جدا، يعني إنت قلت لي. قلت لي مني عشان الفيديو بتاعك وحش. أنا كان أول حد مرة يخبطني كده في وشي، يعني إنت إيه؟ هاهاها والله العظيم لأ، والموضوع ده فعلا فرق معاك. ده الفيديو وحش، معلش يعني إيه الفيديو؟ أنا. أنا حواليا كل الناس مبسوطة مني فخورة بيا، وأنا فعلا أنا مكنتش موهوب في التصوير، الحمد لله في تصورك نتواصل لحتة حلوة، بس فإنت بقى لما بتعمل فيديو ف الناس إللي حواليك بشوفك عمل فيديو، تمام الله ينور، يعني كله باصص من بيرسبكتييف إن إنت يعني بتعمل فيديوهات وبتاع زائد جنب التصوير في حلو، بس أول بقى حد يعني اديني رأيك صانع محتوي، إنت كنت بدأت تعمل محتوى ومتابع بقى كيسي ومتابع. الناس دي فإنت عندك، فبتبص على الفيديو كك، صنع محتوى فيديو ضعيف، فلفت انتباهي للموضوع. يعني الفيديو وحش؟ قلتله منيش يعني؟ مش شرط إن إنت عشان بتعرف تصور حلو إن إنت تعمل فيديو يطلع حلو، انت الفيديو ممل محدش أتفرج عليه كله. فأنا. أنا دايما باخد الحاجات وبحللها، أنا فاكر إن أنا بعد ما إنت قلت لي الموضوع ده. أنا روحت جاي فاتح اليوتيوب وعلى اللابتوب و روحت فاتح قنوات ال التصوير الضعيفة كلها إللي قدامي وروحت فتح قنوات التصوير الجامدة كلها كده جنب بعض، و قعدت أتفرج على قنوات الجامدة وأتفرج على قنوات الضعيفة، وبعدين أتفرج على فيديوهات. وأشوف فيديوهات أقرب لأن هي فلقيت فيديوهات فعلا أقرب للفيديوهات الضعيفة. فلقيت الموضوع، ميك سنس. يعني فيديو ممل الأسلوب في رتابة كذا. الفيديو ممل فعلا يعني ممل. صعب إن حد مثلا في مثلا مدته مثلا كام؟ 10 دقايق، صعب إن حد يتفرج حتى على دقيقتين من. فبدأت أفهم بقى وأشوف الفيديوهات إللي هي الثقيلة. وأشوف بيبدأ الفيديو إزاي؟ والداخل بيعملها إزاي، وإزاي بيروح مصور حتى حتى في الأول عشان يشد الانتباه وازاي تعمل ستوري في الفيديو إن هي تحمسني، مش مجرد إن أنا راقية طالع. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، عاملين إيه الأخبار النهاردة أتكلم معاكم عن خمس أسباب تخليك تصور شاطرة، السبب الأول إنت لازم تكون مختلف عن الآخرين، موضوع إنت تعرف هاهاها كده هو إنت بتطلع؟ خ يعني موضوع إنشاء؟ الموضوع إن شاء الله ينور عليك. فأنا ده كان أول تاجر صراحة بالنسبة لي في الموضوع، وفعلا إيه؟ بدأت إنت حتى ساعتها كنت بتقولي الله ينور لا في تغيير، بعد كده تهتم بصورة الفيديو تمن ال، إنت بتخلص الفيديو، تعبان بخلص فيه خلاص خلص من الحتة. أي حاجة بقى دي أهم أصلا، يعني ممكن تكون أهم من الفيديو. إنت لو عمل حاجة جامدة جدا طمني تعبانة، محدش هيفتح الفيديو إللي هو البوستر بتاع الفيديو، لو الناس يعني مش مجمعاتهم. آه. وبعدين بقى إيه؟ كان ساعتها بقى حصل بقى برضه التريجر بقى وال ترانزيشن بقى الفرق جامد في موضوع إللي هو موضوع الحلقة، الكتكات، يعني أنا شايف إن إحنا بدأنا نوصلها يعني آه. آه تحكي إنت ولا كانت احكي؟ إنت طيب؟ هاهاها، إحكي إنت؟ لا، أنا بس حابب قبل ما يعني ما يدخل عبادة كيت كات، أنا حابب يعني سيبتك إيه إيه تفرض براحتك و تحكي لي إنت، آه حابب يعني هايلايت و تمام، إيه؟ بس أنا عايز أشارك برضه مع الناس، حاجات أنا مش أنا عشتها معاك في الفترة دي لحد بفيديو كيت كات تمام، إيه أولا هو مناقش فعلا بجد هو مصور شاطر، يعني فعلا ده حقيقة، يعني أنا أنا أنا. أنا بص. بص عشان برضه أنا عشان كنت متربي في السعودية. وبعد كده لما جيت مصر طبعا بيئة مختلفة خالص. بس في حاجة هنا في مصر منتشرة جدا، إن كله بيتكلم، كله بيقول أنا جامد، كله بيقول أنا أحسن حاجة مش عارف إيه، فما بقاش زي ما كان بيقول إن هو شاطر في التصوير، تمام، أنا جامد في التصوير، أنا رهيب، أنا مش عارف عامل إزاي؟ أنا. أنا تمام. هاهاها. إنت طبعا الصورة كده، أنا كنت مغرور ولا حاجة. لا خالص. أوكي. بس أنا كنت بسمع منك كتير. أوكي أنا فاهم. آه، بالنسبة لي أنا لما جيت. لما بقى عندي قناعة من. وأنا في لما جيت مصر هنا، أنا إيه؟ م وريني برهان، أوكي، يعني أقول إن أنا أجمد حد بكهربائي مثلا، ماشي صلحلي دي سلطة عشان تمشي حاجة، أوكي تمام، فلما جينا صورنا صورتني، ففي تشرين كده عندي القناة، صورتني بطريقة حلوة جدا، وطلعت حتة صورة مني، الصورة دي أنا شايفها في الصورة عبقرية، وإنت إللي صاحب فكرة الصورة، أنا معملتش أي حاجة أنا. أنا سبتك نفسي تماما، يعني لغيت عقلي خالص مني شامل، إنت عايزة أنا مش هتدخل في أي حاجة؟ أنا. إنت طلعي صورة حلوة، ف عملت كذا محاولة كده، وفي وحدة منهم دي كانت من أحلى الصور إللي أنا صورتها في حياتي، ك كريتيفيتي الحمد لله، فوقتها لا، قلت لأ، يعني هو. هو فعلا جامد، يعني هو فعلا. هو يستحقو لنفسه، وجامد إن هو جامد فعلا، فاهم، فدي. دي نقطة مهمة جدا. فهو فعلا شاطر يعني، فا. ولما أنا أصلا لما عرفت. أنا عرفت من عشان أنا أصلا أختي إتجوزت يحيى ويحيى أصلا من إسكندرية، ومعرفش حد في إسكندرية تماما، وكان منعش لما كنت أروح لهما البيت، ألاقي إن أنا أمنع بزور يحيى، وعرفت إن أنا شفتها في الفترة دي، وإنه وقتكم في دور سنانو وقتها، وكان لسة في العيادة بتاعته مش عارف إيه، و بس بيحاول في التصوير شوية وبتاع ومش عارف إيه، وهو حاضر معايا بقى فترة البلوجات، وبعد كده ترانزيشن من البلوجات الأكل، ومش عارف إزاي، و. وبعد كده بقى. يعني أنا فاكر إنت جيت في فترة وقلت أصلا مش مش هكمل في الأسنان. اهه. هروح أكمل تصوير ومش عارف إزاي، و وكنت طلع كده من بعيد لبعيد. الصراحة وبس أكتر حتة بقى أرانا فيها جدا لبعض، لما إنت فعلا قلت بقى حتة بعمل فيديوهات عمل، فيديوهات واهتم باليوتيوب بالظبط، فا عمرو أنا عملت مش عارف إيه. طب بصي الفيديو ده. طب إيه رأيك؟ مش عارف إيه؟ فبأقول لك لأ. من وجهة نظري ده مش عارف عامل إزاي، ده مش عارف عامل إزاي. و والأمان إنت فعلا يعني م كنت دايما إنت أصلا من الناحية التانية بتشجعني في حاجات تانية كتير، يعني أنا فاكر. إن أنا أول فيديو ضرب لي في حياتي بتاع البرجر، إنت بعت لي رسالة كبيرة جدا، أنا فاكر ده فاهم، وده كان من سؤالي جدا محتلي يعني مش. مش. مش. مش ناس كتير جدا، بعتت لي آه في ضرب، بس. بس مين. مين حد أعرفه؟ بعتلي كده؟ شخصيا؟ إنت كنت ناس قليلة جدا يعني. وده على طول بقى مش بس في الموقف ده. فا فا فا فاكر بقى يعني كنا إيه؟ أنا برضه كنت بقول لك رأيي في الفيديو بتاعك ومش عارف إزاي وبتاع. آه، وإنت خلاص أنا كنت أسألك، قلت بقى حكيتلي بقى حكاية دي كلها، أنا بقى الدنيا دي واقفة ومفيش شغل كتير. بهتم بالسوشيال ميديا دلوقتي ومش عارف إزاي، و ممكن ده قدام يجيب شغل أو ده يبقى مصدر دخلي وكل الحاجات دي. أه. فا فقعدنا مثلا كذا شهر، بنتكلم بهذا المنطلق على طول بقى يعني هو بيتبعتلي وأنا أرد عليه وهكذا. إنت في حاجة؟ كنت برضه بتقولهالي؟ إنت كنت مبسوط إن أنا بس تجيب لنصائحك؟ لأنه في الطبيعي إنت بتقولي أنا بقول لناس كتير نصائح بس محدش بي يعني بياخذ، إنت بتلاقي نتيجة إللي إنت بتقوله؟ 100% يعني كذا حد مثلا يسألني عمر إيه رأيك في؟ مش عارف إيه؟ فقلت له رأي. بنسبة كبيرة، حاجة من حاجتين، إن هو بحس بحس إن هو سألني إن هو بيحسب طنط عليه، وأنا ما بتتفزلك، إيه أول؟ أنا قلتها؟ لو هو مش مستوعبها يعني إيه؟ وبعد واشرحو برضه مش. مش قادر يطبقو إللي هو إيه برضه، فإنت كنت تستوعب، ده، يعني أقول لك كده، كده، كده كده، آه تمام، فتختفي وترجع نتيجة مختلفة عن إللي قبل كده، حتى لو حاجة بسيطة، يعني حاجة حتى لو خطوة صغيرة، بس في خطوة أيوة زي ما إنت. وده عشان تبقى خلاص. إنت. إنت متفرغ بقى. إنت دماغك كلها في الحتة دي، أنا. أنا برضه يعني من أحزاب؟ إنت خلاص أنا مركز، أنا. أنا عايز أنجح. لأ، ما. أنا لازم. أنجح. أنا عمري ما عمري ما أنسى. عمر إنت يعني. بس مش عارف أنا كده بسبق الأحداث ولا إيه؟ عادي؟ يعني لما أنا يعني بدأت بقى اليوتيوب شوية ي يقول يعني، فإنت كنت بتقول لي منعش إنت أصل أنا عندي شخصيتين، عندي الشخص إللي هو المحبط المكتئب، فده يبان عليه إن منعش ده إيه؟ يعني حرفيا ممكن. ميعملش حاجة في حياته. وو يضيع من أيده الفرص وبتاع. وعندي شخص تاني إن هو. اقتنعت بالحاجة والحاجة. جاية على هوايا. ودخلت هنا. أن إنت بتشوف شأنا بنطلق إزاي؟ أنا. أنا في واحد دكتور صاحبي، يعني قالي إنت ملناش إللي حصل بالظبط، إيه؟ إنت كل زمايلك أطلع قدامه؟ إنت عملت ترجع ورا ورا، بس كنت بترجع زي بأستك كده هترجع ترجع ترجع وروحت مرة وحدة وانطلقت، إي سبقت، يعني سبقت الجميع الحمد لله يعني ف ف إنت كنت بتقول لي آه منهج بقى إيه؟ تم والموضوع، اليوتيوب محتاج استمرارية، إنت كنت حاسس إن أنا ممكن بشخصيتي إللي إنت كنت شايفها طول الوقت إن أنا كنت شفتني أكتر فترة كنت أنا فيها دهون مكتئب وبتاع. إنت كنت حاسس إن أنا إيه؟ مش هستمر بقى؟ وقعدت دلع وبتاع؟ لأ. لأ. أنا. أنا. أنا هموت. يعني هما ستموت على الفرصة دي لحد ما أنجح، لأن ده حلمي أنا طول عمري، أنا مش لاقي نفسي بقولكو، والسوق ب. مش مقدرني، والناس مش شايفة إنت قد إيه؟ إنت عندك فاليو حلوة، وانت شايف نفسك في حتة جامدة. فلذلك ان أنا اعمل حاجة ليا. أنا شخصية كده. بمزاجي تماما، أصل إنت حتى وإنت بتعمل شغل مع مع حد، فإنت بتشتغل برضه عندهم، يعني حتى لو الشغل بتاعك، بس إنت في الآخر بتعمل وجهة نظره، ممكن يقول لك لأ، لأ، شيل الخلفية، يحطلي خلفية بنفسجي يا عم، هو خلاص إنت أول عميل إنت فنيا مش مقتنع، إنت شايفها، وهي خلفية زرقا، هي بس إنت بتعمل إللي هو عايزة. فكان بالنسبة لي اليوتيوب والسوشيال ميديا بشكل عام، فرصة ذهبية إن أنا أعمل إللي في دماغي زي ما هو بالظبط، بدون أي تأثير من حد يعني، فا. فبس يعني فإنت كنت دي الحتة كنت عايز أقول. هاهاها. دي حقيقة قدام قدام. كنت أحس إن إنت. مش عندك شخصية كده؟ إللي هو أنا بقى متكاسل في حاجات كتير أوي، أول موضوع مش جاي على هوايا أوي أوي أوي مش هعمله. ده في اللعب؟ ده؟ إنت في كده أوي. فاهم؟ ممكن أن تحسن فترة الأخيرة، بس أنت من الفترة دي أنا كنت عارفك إن إنت فاهم الموضوع ده مش على هوية فعلا، مش. مش. فأنا بقول لك إيه منعش الموضوع، لازم تفضل تك ارك فيه وتعافر فيه عشان يطلع منه حاجة، مش هتقعد تعمل حاجات بعد كده مش تمنها أي حاجة، فإللي هو أه خلاص بقى أنا مش مكمل بقى، أنا هشوف أعمل حاجة تانية أو فاهم أيوة، خلينا نرجع في وتكتيكات بقى. أوكي تمام، أنا الفترة دي برضه كنت خارج من حوار كورونا، وكان عندي برضه حوارات كتير جدا في كورونا وبتاع، وكان صاحبي جاي من اليابان وقلتله قلتله انت جاي؟ هات لي أي محتوى؟ هات لي أي حاجة غريبة؟ أي حاجة حلال؟ أي حاجة حلال غريبة، فاهم؟ فجابلي كله كيكات يعني كنت واقف حاجات تانية أيوة. قالي هتعمل كيت كات يا عم كيت كات كيت كات إللي تجيبه. كثر خيرك والله. كويس إنك جبت حاجة فجابلي كانت غريبة جدا. لما جبهالي؟ أنا جبهالي قبل ما يعني دخل الإنعاش ومراتي تعبت جدا وبتاع، ففضلت مركونة عندي فترة عشان لحد ما خلصت حوالي عندي كلها المفروض المركونة عند الحوار ده هو جبهالي من هنا وأنا جديد خلال عاش في ساعتها ما بعدها بكام يوم ومراتي تعبت جدا ودخل يعني كانت أسوأ من عشتها في حياتي، حوار الكورونا فهمت إن كان صعب جدا جدا يعني. فا فكنت بحاول بقى يعني لما. لما قلت أرجع بقى قلت عايز أرجع أصور فيديو كده خلاص، وإنت. وإحنا كنا بنتكلم وقتها، كنت برضه عايز أصور عايزة أطول، وأنا ببرج عايز أطور حاجات في التصوير وبتاع، فإنت كان عندك عدة في حاجات، أنا كنت عايز أجربها، أيوة فاهم وعايز أشتريها، فقعدت سألتك عليها، ومنعش وبتاع، فقال لي أنا عندي ومش عارف إيه وبتاع، قلتله حلو، خلاص، الحاجات دي عندك، تعالى تمام، و. واشوفها يعني، وعجبتني ممكن أشتريها بعد كده، ومش عارف إيه بالظبط. أنا بقى في دماغي، أنا. أنا لما هو هيجي. أنا عايز أصور معاه الحلقة. أيوة. صح. البوتكس تصورها سوا. إنت كنت فاكر؟ بودكاست الحلقة؟ كده؟ إنت قلت الحلقة، البوستات البوتكس تنت صورتها؟ هاهاها قلت البوتكس هاهاها الكيت كات معلش. هاهاها. هاهاها إنت كنت فاكر إن أنا بس أنا إنت تيجي؟ تحت؟ أنا كنت هاجي. آه صور أنا هجي هس، يعني إنت عايز تغلب المعدات؟ أه، وإنت طبيعي بتعمل فيديوهاتك لوحدك وأنا بتفرج عليك، فأنا مش في بالي إن أنا هظهر، يعني أنا هجي هحط الكاميرات وبتاع أظبط وهقف ورا الكاميرا مخرج يعني هصورك يعني فاهم؟ لأ أنا في دماغي إنك تيجي تقعد معايا أوكي وتصور أو كلام؟ كان كان أحلى سوء فهم في التاريخ هاهاها هقول لك ليه آه منعش. آه دي عشان برضه أنا كنت عايش معاك فترة الفيديوهات وال و وراء الكاميرا منعش في الطبيعي. آه فرفوش وبيضحك وبنقعد نحكي نكت و مش عارف إيه. و بيقعد يحكي مواقف لدرجة أنا يعني في كذا مرة منقعد مثلا قاعدة كده قعدة صحاب مع بعض، أنا ممكن أبقى، عايز من كثر الضحك، هرجع يعني والله العظيم تلاتة، يعني أنا بنفتح بقى وبيقعدوا حكيكي موقف بطريقة برضه رهيبة كده وأفضل أضحك، أضحك، حتى مرة قلت له ماشي ماتفتحش موقعك هاهاها. سكت هاهاها في مؤخر خالص هاهاها هاهاها. بس ما لما الكبيرة تشتغل من هنا. بيتحول؟ يعني أنا كنت بحكيلك إن هو أنا عرفت وقت البلوجات لما كان هذا معايا في البلوج، فقوله مثلا منعش، أنا بصور بقى حاجة طبيعية جدا، قولتليش منعش الناس. كاميرا إيه؟ قولي دكتور أحمد عبد المنعم. هاهاها. تعبت في الشهادة. لازم؟ أقول لك هاهاها مش أنتم ناقش ولا إنت إيه؟ هاهاها. طب بس قبل ما ينزل كان حوار منعش. ده إنتي مش جاي منين؟ بس تروق؟ مسروق. شرقها. هو أخويا صراحة إللي كان منعش الأول. أو. إي آه أخويا والله كان منعش الأول، إزاي؟ يعني؟ هو أخويا كان منعش، بعدين تخلى عن اللقب. هاهاها. ولد ابن خالتي. خدى بعديها؟ هاهاها العيال غريبة دي يعني هو الموضوع إزاي؟ يعني؟ هو أخره؟ إزاي؟ هو بس؟ هو كان تقريبا والله أعلم يعني أي حد اسمه محمد عبد المنعم أحمد عبد المنعم في فترة من فترة كده كان اسمه منعش، لا ياراجل أه بس على الدقايق منطقة في الضيق كده. يعني ب بتاعتكوا في البيت؟ في آه في الحي بتاعنا ده؟ هاهاها هاهاها. والله أخوك كان اسمه مني. شوية كان اسمه منعش. الكيلو الصغير. لأ، أنا عندي. أنا أصغر واحد في إخواتي، فأنا الصغير. أي واحد فيهم بقى؟ آه إللي فوقي على طول. هاهاها. هو برضه بظلك بقى عنده يعني وصل لمرحلة كده عنده وقار وكده، فبقى مش لايق عليه، اللقب بتاع مناسب، آه فأنا خدت وكنت لسة طفل، آه أنا يعني آخر مرة شفتك رها أفتكر إن أنا في إعدادي، كنت مناقش، مش فاكر في البداية، يعني أنا فاكر فاكر إنتتقولى أولى إعدادي وتاني إعدادي إن أنا كنت معاها، يعني ده ديت هاهاها هاهاها معرفش بلد إمتى. بس أنا فاكر يعني وهي من زمان عشان في ناس فكرت إن إنت الاقتراحات الاسم علي آه ناس كتير مفكرة كده، لا خالص إن إنت اقترحت الاسم ده علي أصلا. ولا ما أنا عارف، هو معلش أنا عارفة كده بالظبط، طب هو مين؟ مين أصلا؟ كملي؟ كان منعش مين؟ كله؟ أنا في ناس ما هو كان اسمه آ، لأ، هو مامتي بيكرهو الاسم بيكرهو، الإكراه الأم، عشان كده كنت أنا مابحبش أقول عشان أمي بتضايق هاهاها أيوة إنت أخبار وبتاع إخواتك. لا لا مفيش إخواتي إيه يا عم أحمد. أنا اسمي أحمد منعش بس أصحابي. صحابك إللي حواليك؟ صحابي أو قرايبى في الكلية؟ آه ولا؟ آه آه لأ مريب بتمري ميدو مي مي ده هاهاها ميدو ميدو لأ. ميدو. ميدو ميدو. مع إن المفروض ميدو ده محمد وأنا حمادة، بس لا أنا كنت ميت. آه، أه، أم لا، لا، أنا قرايبي ما يعني يا أحمد يا ميدو، آه هي منعش دي كانت الصحاب، وفي ناس ماكنتش تعرف إن اسم أحمد أصلا يعني من صحابي يعني، فأحمد إيه؟ إيه مين؟ أحمد فاهم؟ قصدي يعني ليبيري ويرد، آه الله يباركلك الله. يبارك متخ. مش متخيل إنه. آه ازاي؟ ماشي، فإنت لقيت نفسك منعش؟ أنا أه منعش آه. فالمهم جدا. المهم. عشان بس ما نسرحش عن الموضوع هو. فهو كان دايما عنده الحته دي. ولما كنا نفتح الكاميرا إيه ويتحول، فأنا ما أنا مكنتش حابب كده، يعني أنا دايما بشوف إن الإنسان لازم يظهر على طبيعته 100% بغض النظر الناس حبيتك أو لأ، أنا كده يعني أنا كده تمام إيه؟ عشان كده نفسي بعمل إيه؟ في حد ممكن ينتقد في حاجة؟ لو عرفت حتديها عادية، بس أنا مش هعمل حاجة عشان أرضي حد، أيوة أنا كده ف فأنا يعني معلش أذا منعش خد راحتك ما لا مش عارف إيه. فبدأ يعمل فيديوهات بقى على ال. على اليوتيوب. حاجات بقى التصوير والأسنان ومش عارف إيه وبتاع. فهو برضه بيصور بشخصية دكتور أحمد عبد المنعم ال ف فده كلمه حتى كنت من الكوميديا كنت بقولها لك يعني فك. فك منيش، مش كده؟ يعني بتاع. فقلت لأ، مش ده برضه محتوى وده حاجة تعليمية قوي أو مش عارف فيها بالي وبتاع، فأنا مش داخل أهزر أو أنا. وأنا مش عارف أعمل إيه؟ يعني كنت في الحتة دي دايما. هي محتاجة حتة بس في الثقة في النفس كده. إم إن فعلا إنت أحسن حاجة تعملها في حياتك إن إنت تطلع على طبيعتك تماما، بس هي يعني إذا يرصد لندن يعني سهل إن إنت تقولها، بس صعب إنها تتنفذ جدا إنك توصل، فأنا يعني كان أحد الحاجات الجميلة، حصل فيديو الكتكات ده إن أنا فرضت بقى. هاهاها أنا بقى وإنت جاي بقى أنا في دماغي إن إنت تظهر بشخصيتك، أوكي تمام، يعني ليه؟ أنا كنت حاسس إن إنت ده مش محتوى تعليمي أو مش محتوى بتاع و وإنت كمان ظهر عندي هنا في الفيديو، مش إنت إللي عامل الفيديو بالظبط، فانت هتيجي يعني عارف إنت إيه؟ إنت مش فاهم حاجة؟ أنا جاي مش عارف إن أنا أصور أصلا. وجاي أنا جاي أصور مع صاحبي. أيوه، وحتى جاي أصلا مش عارف إن أنا. هصور، أنا فاهمك أيما نقعد. آ. إنت مش إنت وإنت جوا ال. الحدث إنت مش أهم حاجة، يعني مش فاهم المحتوى، مش فاهم، التصوير مش أهم، دهيت هيظهر إزاي؟ صح، إنت جاي ت نقعد مع بعض، ده إللي في دماغي أنا فاهم والحمد لله حصل. الحمد لله. فأ؟ قلت له فهو أنا. فاكر. قلتلك اقعد اقعد. قلت له أنا يعني. أه هات الكرسي ومش قعدنا كده. طب خلاص ماشي، آه متأكد آه متأكده نعمل إيه؟ الطرق؟ مش عارف إن كيت كات كيت كات، إيه، إيه ده؟ دي في حاجات فيها صحيح، نظام منتهية الصلاحية. عشان كده عائد عندي كذا فترة. هاهاها عشان أعديها نعديها وجانب إيه هاهاها بس وبدأنا تصوير الحلقة. والحلقة دي هو أخد راحته فيها جدا. يعني الحلقة دي بقى فعلا كانت أول مرة في حياتي أشوف منعش زي ما بشوفه في الحقيقة يعني قدام الكاميرا كان دايما لما الكاميرا تشتغل بيتحول في أي حاجة في الدنيا أيا كان بقى عند حد أو مش عند حد، دي كانت أول مرة أشوف فيها منعش. م. مناشدة بجد؟ أي. والحلقة أنا وأنا في التصوير، الصراحة كنت شايفها خطيرة. وضحك أوي أوي أوي أوي بقى، والناس طبعا شفت الحلقة دي، فأكيد فاهمين إللي حصل. وإنت كنت مستغرب؟ يعني إنت كنت مستغرب إن إنت يعتقد إنت كنت بتريق كتب هذا الشكل؟ أولا أنا كنت على طبيعتي لأن أنا مش مركز في حاجة مركز، آه بالظبط، أنا سايب نفسي تمام، أنا جاي أصلا بقول لك أنا مش عارف إن أنا هصور ف ف إللي هو جاي، تمام، ماشي نقعد وبتاع، فقاعد خلاص الكاميرا شغالة وسايب نفسي، ومش شاغل بالي بحاجة، هي دي الفكرة؟ أنا إستغربت بقى رد الفعل. حيرتنا. جدعان فعلا مرعب. على الزمن، هنا إنت الحلقة. بس أنا كنت مش مستغربه يعني. يعني كنت متصور الناس هتتقبل مناقشة، أوكي، خلاص، أنا باكل كان غريب أن الحلقة إيه كورسات كتيرة قوي بقى. يعني في فرق بين إن هي أصلا الناس تقبلك، أنا كده أنا مكنش عندي فيه أي شك، بس الناس بقى فاهم تهرب منعش طيران، أه إحنا بنحبك قوي، الشخصية الحلوة دي إللي مش عارف إيه، عمل بيعزم، يبقى عنده قناة، لازم يظهر معاك كثير، لازم مش عارف إيه، مين، أنا مت من الضحك، و بقى أي قلش هو قالها بقت تحط هايلايت في الكومنتات ويعملوها مش عارف إزاي، و تفاعل تفاعل، تفاعل رهيب رهيب رهيب رهيب، فهو أنا أعتقد أن هذه اللحظة صح، بدأ ياخد الثقة إنه يظهر بشخصيته. صحة ما هي دي الصفقة في السماء طبعا، آه، أنا يعني طبعا إن أنا إيه أنا عمري ما شفت في حياتي كده، أنا بعمل محتوي 2000 وثمنطاشر الفيديو ده كان في 2020 تقريبا فمثلا بقت سنتين أو ممكن تلاتة كمان آ. إيه مشفتش رد الفعل ده، أنا زهلت من وإجماع يعني برضه إنت مش حد واحد داخل جم لك وبتاع، لأ، دا في إجماع عام على الناس منبهرة، فواضح إن في حاجة هنا يعني. في حاجة، فطبعا خدت الثقة إن لأ، يعني في حاجة هنا حلوة. آه أنا عايز آه في حاجة، بس عايز أقول عشان ما نساش، أنا في واحد صاحبي كنت بكلمه كده من كام يوم. آه، هو كان يعني صاحبي من الصعيد يعني من 2012 ما. فقال لي. مني عشان تقعد تلف، تلف، تلف. وفي الآخر وصلت لنفسك أن التعبير ده جامد أوي، يعني تقعد تلف، وفي الآخر ما يعني هو يعني هو حتى بيقول لما بقعد مع حد ساعات بقابل ناس وهما عارفيني، فبقولهم يا جماعة ده هو كده والله قعد يحلف، ده هو كده والله، هو كده بالظبط هو يعني. يعني هو مثلا مش بي قدام الكاميرا يعمل حاجة؟ لأ، هو ده. هو ده بالظبط شخصيته كده زي ما هو كده حطيته قدام الكاميرا. فا. طيب ممكن أسألك حتة فلسفية سيكا هو ليه أصلا؟ يعني؟ ليه؟ إنت أصلا كنت خايف من. من نفسك؟ آه ممكن أكيد مثلا ناس حواليك طول الوقت مثلا بحسوك إن إنت مش كويس كفاية، أو إن إنت المفروض أنا مثلا طول عمري مثلا شخصيتي، إنت؟ طيب وإيه؟ ده؟ مش هينفع في الحياة؟ ولازم تبقى مكار بشوية مثلا وبتاع عشان تعرفت في الحياة، فأنا طول الوقت طول الوقت باخد نجد فيدباك على شخصيتي إن الجيش دي الشخصية المثالية للنجاح، لازم تكون شخص مختلف، عن كده، لازم تكون أفتكر مرة واحد يعني كنت أعرفه. فمعرفش. جيت مرة معرفش. آه. آه جبت تيشيرت معين غالي شوية كده؟ قالي أيوة كده. انت بقيت شبهنا؟ فاهم؟ قصدي إللي هو إيه؟ شبهكوا؟ يعني؟ إيه شبهنا وشبه؟ يعني؟ عارف إللي هو طول الوقت يعني أ الناس حواليكم حساك إن إنت لأ، إنت مش مش صح، إنت شخصيتك مش هي ال المظبوطة في الحياة دي؟ إنت محتاج تكون مدردح أكثر من كده محتاج؟ إنت؟ إنتو أنا مريت بمراحل برضه يعني، يعني مكنتش يعني كنت بحاول أغير شخصيتي عشان أبقى أحسن، يعني أنا. أنا أنا ب مانجحتش في حاجات، فا ساعات كنت بترجم عدم النجاح في بعض الحاجات، إن أنا بسبب شخصيتي يعني جت في فترة من الفترات. كنت بعوق بقي بقى وأنا بتكلم. و آه والله العظيم ما كنت بشتغل بقى في أماكن شعبية و بتاع و آه السلام عليكم يا اسطا وبتاع. و الله يباركلك وبتاع. صباح الفل و و مبسوط قوي. فخور بنفسي، يعني إن أنا ب م مكنتش مرتاح خالص، يعني أنا مش أنا مش ده فاهم قصدي؟ يعني إنت كنت بتحاول تعمل ده؟ عشان رد فعل الناس؟ على. آه طبعا، طبعا أكيد. حلو. بعد ما إنت مثلا دلوقتي بقيت؟ منفتح جدا بقى، والدنيا تمام وزي الفل، بس كده تقولهم ايه بقى؟ هاهاها لمين؟ للناس. إنت كنت بتخبي عنهم الموضوع؟ لا هاهاها. هاهاها. وصلت. شخصي. هاهاها. خد بالك حاجة. في ناس كتيرة جدا هت، يعني هتفهم إنت بتقوله بسيطة جدا، هتحس إن تقود الكلام، يعني مش. مش منطقي. إزاي؟ يعني إيه إللي إنت نفسك ومش نفسكو يعني إيه؟ يعني؟ في ناس برضه في ناس كده، وعشان كده إحنا. إحنا مختلفين يعني في ناس هي فعلا هي شخصيتها كده، وهو بيظهر، هو بيفرض نفسه على الناس، هو شخصيته كده من ساعة ما اتولد، وفي ناس حتفهم جدا بتقول بعاني من انت بتقوله بتقوله ده؟ بيبقى عايزين يظهرو؟ تلاقي الناس إللي حواليهم بينتقد وهم وبيحسو هم مختلفين وإن هما مختلفين بشكل وحش مش بشكل حلو. أيوة. أيوة. أيوة. وإن هما مش لا. انتفضت بقى كده. المفروض مش أشك ده صح؟ هو إنت إيه؟ مش؟ بس؟ هو أنا طبيعتي كده؟ أنا شكلي كده؟ أنا. أنا طريقتي كده، أنا قلت لي كده. واو وأنا عيوبي كده. ومعنديش أي مشكلة، إن العيوب دي تظهر. وممكن أحسن منها شوية. مش مشكلة، بس أنا. أنا كده؟ وماذا متقبل نفسي كده؟ عشان أعرف أصلا حسن بس هي أنا مش حسن إزاي؟ أنا مش متقبل نفسي؟ هي دي، فإنت بتتكلم فيه، ده بتأكد احتليت الي انت بتقوله، وكنت حابب أقول أصلا في ناس مش هتلاقي إن أنا عارف الناس ممكن تقول إيه، يعني مش فاهمين يعني. كلام يعني زمان كان ممكن أفكر ألف مرة مثلا أشير حاجة؟ مثلا جريئة، جريئة بمعنى يعني إللي هي ممكن ت مثلا متعجبش الناس أو كده دلوقتي لأ خلاص أنا مقتنع بيه اشيرها بغض النظر رد الفعل علي أنا ساعات كتير جدا، دلوقتي عمري ما كنت أعرف أعمل كده، زمان، أنا مش غير الحاجة. وعارف إن هي هتجيب لي، آه مجرد من وجع دماغ، بس، آه ده أنا مقتنع بيه بدون دخول في تفاصيل، يعني أنا يعني أصل واحد واصل لمرحلة وعاء ساعات، إنت بتبقى رفع الفيديو وعارف الكومنتات إللي هتيجي عليه أصلا وبترفعه، فاهم قصدي، ما دام إنت إنت بينك وبين نفسك، إنت راضي عن إللي إنت عامله. ممكن حد تاني ليه وجهة نظر تانية؟ خلاص تحترم فاهم قصدي؟ فا خلاص أنا متصالح مع إن زي ما كان ياسر الحزيمي ربنا يوعدنا بالمشاهدات بتاعت البوتكس بتاعت هاهاها كان بيقول مرحبا بال عدوات. أنا كنت عايش في مرحلة في حياتي. أنا مش عايز أعداء خالص في حياتي، أنا بص. أنا الشخصي الجميل المحبوب من الجميع إللي هو يعني كل الناس بتحبني، ومينفعش إللي هو يعني إيه؟ لازم أعمل كل حاجة وتشكل عشان خاطر الناس تحبني. فاهم حتى لو بجي على نفسي حتى لو بجي على. ع. صحيح، إنت. إنت يعني أنا شايف إن دا مستحيل يحصل، طول ما إنت عايز تبقى إنت نفسك وجه تلاقي حسب تعرضك بالظبط وش ما أنا تقدمت كيوت، وقد إنت جميل أناس هتطلع برضه هتبقى مش مش حابة طبيعي جدا، بس، وعلى فكرة أم معتقدش أنا كنت ممكن أتكلم مع حد في التوبك ده أصلا يعني التوبك ده أصلا. هو. هو شائع جدا. بس أنا بتكلم. عليه محدش بيتكلم عليه بالظبط. ماحدش ح بيواجهه. محدش بيحب يظهره. أنا الحتة دي في شخصيتي من زمان، يعني الناس حتى قبل ما أعمل فيديوهات أو حاجة تقولي إنت من عشان ت متصالح مع نفسك الأعلى درجة إن إنت معندكش مشكلة إن إنت تقول منشن عيب عندك، أو مشكلة، لأن أنا مقتنع إن ده بيبقى بعتبره ثقة في النفس بأسباب الإنجليزي سكيور نفسك إن أنا يعني أنا ساعات كنت مثلا برفع رفعت فيديو، رفعت صورة مثلا وأنا لا يعني يجي بالشكل، بس الشتاء عند الناس الطبيعية، وأنا لما لبست الجاكيت. فأنا رفعت الصورة في حد. قال لي إنت؟ إنت معرفش. إنت كذاب؟ بتضحك الناس عليك وبتاع. فقلت له لأ، ده ثقة في النفس إن أنا. أنا عايز أظهر الجانب ده إن أنا لما بلبس البشت ويبقى شكلي زي القنبلة، معنديش مشكلة إن أنا أظهر ده، وأنا أعمله ظهر بمزاجي ومعنديش أي مشكلة فيه عشان أحسن فاهم قصدي في، يعني برضه يعني، فمعنديش مشكلة في إن أنا عادي. أنا عندي أخطاء ودو على فكرة ده سبحان الله دا. دا أصلا إللي ميزني دلوقتي في المحتوى، يعني الناس بتشوف. هل إنت منزل فيديو من إمبارح؟ لأن أنا إيه. إيه جالي ساندوتش برجر. الريل نزلت هنزلتش برجر وعمال أقول يعني المفروض السندوتش يبقى في حلقات بصل، وإنت دلوقتي كمطعم، إنت المفروض إيه؟ قلت لي في حلقة بصل يبقى في حلقات بصل، مفيش حاجة. بص مفروض تكلمني تقولي حضرتك دلوقتي ساندوتش بتاعك مفيش حلقات بصل، فتحب إن إحنا نطلع من حلقة بصل ولا نبدلك السندوتش وبعد كده إيه؟ ده في حلقات بصل؟ هاهاها فاهم قصدي وقعدت أضحك على نفسي وبتاع أكتر كومنت عجبني على كل الكومنتات إللي بتضحك، واحد قال لي واحد غيرك كان شال ده في المونتاج، يعني كان ليه الناس بتحب إن هي تبان بشكل. بيرفكت، يعني أنا فاهم وشاطر، مش عايز أبين نفسي، شكلي وحش، ولا إن أنا أخطأت ولا. فلا، أنا بشير ده مع الناس مش فاهم، بحس إن ده قوة، يعني ما بحسش إن دي حاجة تعبني. خالص. ده منظر أصلا بتريل فده جدا. أنا بعمل كده فيديوهات كتير بلاقي هو أصلا ناسبت منشن ده صح طبعا هو إللي هو إنت إيه؟ ده؟ إنت ده المفروض يتقص. أصل أنا قبل متشال بالظبط، أصل أنا قبل ما أكون بعمل فيديوهات، أنا متابع أصلا السوشيال ميديا، ف الواحد زهق من كتر الحاجات الفك إللي بيشوفها والحاجات المثالية، و كان زمال. بالظبط، فأنا مبعملش أكتر من الحاجة إللي أنا نفسي. آه إن أنا أشوفها، والحاجة إللي أنا ما بحبش أشوفها ما بعملهاش، طيب أنا دلوقتي خرجت من فيديو كت كات، شفت ال إمباكت بتاعه، ما تنساش. هاهاها. لأ فكرة بتشيل. هاهاها هاهاها لا لا. آه. أنا. أنا بقى عشت معاك لحظة أو فترة. بمعاناة. إت التحول بقى؟ إنت. إنت. إنت مش عارف توظف ده في ده؟ يعني مش عارف تاخد ال هنا في قوات التصوير، أطلع زي بشخصيتي، يعني في آخر دا م محتوى، كان عندك كده، فترة، أنا مش عارف أتحول وتو، والمشكلة دي بقى إللي خلاني في آخر تروح تعمل قناة ثانيه، احكيلي بقى على الفترة دي. أنا بعد الفيديو كتكيت جالي من عندك ويف رهيبة من المشتركين في قناة التصوير. و هب. هب. هب. لقيت قناة التصوير هتم حقق الشروط وبتاع، فأنا هنا بقى في دماغي، أنا كنت في بحر بغرق ولقيتها نجاة، فاهم قصدي؟ ومسكت فيه. وحلمت بقى إن أنا وصلت الشط بقا وروحت وقعدت في فندق خمس نجوم. يعني تخيل تبقى عشت إيه؟ فخيالي هنا إن أنا روحت بقى خلاص الحمد لله، يعني الحمد لله ربنا كرمنا لويف إللي جت دي. كان توقف جامدة جدا يعني آه جزاك الله خير يعني على. اواخر الله يخليك. هاهاها الناس الناس. هي في آخر. أيوة، أيوة، طبعا أنا بشكر الناس طبعا يا فندم تتعملي مشاكل مع الناس، يا نهار أبيض. لأ. لأ، أنا قصدي مش بفضل ما ربنا. ربنا درس، أصلا، طبعا الناس لو هي كده كده، الدعم تمنع في الآخر، أكيد أنا. أنا كنت حابب إنت تظهر والناس تشوفك، بس في الآخر إنت ظهرت بحياتك جدا، وظهرت بحاجة حلوة، والناس هي الدعم ده. الحمد لله، إيه؟ فا إللي حصل بقى إيه؟ إن شهر شهرين دنيا تمام، إللي بقى برضه مكنتش فاهم، أنا عمال أخد صدمات في الحياة، هو إزاي بس بتتصل زيادة الأسنان كده؟ روحت التصوير، فكرت إن أنا هلاقي الفلوس بتترمي علي نفس الكلام، أنا كنت متخيل إن بعد الشهرين دول بقى خلاص أنا إيه؟ حياة مكملة بقى حلو بقى؟ لقيت بعد كده الشهر الرابع والخامس والسادس. لا إيه؟ ده؟ أنا مش عارف أحد ح حتى الحد الأدنى إن أنا أدخل أي حاجة حتى من اليوتيوب، ففهمت بقى بعد كده المشكلة إيه، الناس إللي جدو كلهم مش مهتمين بالتصوير وبقناة التصوير بيلاقو محتوى بالنسبة لهم أقل بكتير من إللي هما متوقعينه، هما داخلين عايزين نشوف منعش ويشوف شخصيته، فدخلوا ومنعش، آه تحسن شوية، ولكن ستيل برضه مش ال. مش الكركتر إللي دمها خفيف، إللي نخش نتفرج على فيديو خفيف ونضحك وبتاع. فطبيعي أتفرج على فيديو 23 بتاع 11 كده بعد كده الناس زهقت يعني مبقوش يتفرجو. فلقيت نفسي برضه. رجعت تاني لل. لل حرفيا للصفر. هو جاي عايز أشوف منعش الي؟ شايف إللي بشوفه عند عمرو عند عمر صديق عمر الشريف. أنا كنت قعدت فترة كده هاهاها ست شهور تقريبا. أنا الناس بتشوفني في الشارع. مش إنت صديق عمر شريف؟ محدش يعرف محدش يعرف أنا مين. هاهاها دي صديقة عمري فداها والله. هاهاها. فاكر المرحلة دي طبعا؟ هاهاها وافتكر إن إنت ساعتها كنت قناة. طبعا كان اسمها منعم استوديو. إيه؟ أفتكر إنت ساعتها اقترحت عليا إن أنا أعمل قناة اسمها منعيش أطلع في شخصيتي وأنا ساعتها مكنتش فاهم نفسي أوي ومش عارف أنا هعمل إيه خالص، يعني كان ساعات بتسحل مثلا في البلوجات، ساعات اتسحل في ستايل كريم السيد مثلا، هتسحل في فيديوهات، كانت أنا بشوف إللي حواليا وأشوف إللي مناسب معايا يعني، بعدين لقيت كريم السيد إيه؟ سحل قوي بقى، وأنا أصلا شخص أصلا بيتوتي وبتاع، فهي لا يا عم متعب، الموضوع ده مش شخصيتي، بس الواحد لازم الواحد يعمل المحتوى برضه ب. ب يعني. مناسب لي بالظبط. هي قصدي أفتكر ساعتها إن أنا جت في دماغي، فا إنت قلت لي عمل قناة بإسم منعش بقى، فاهم قصدي؟ آه أنا عايز عايز حضرتك المشكلة، أيوة، أيوة من هاش بص إنت هتعمل تلف وتدور هاهاها، وعمل تعمل فيديوهات، وأنت هو كمان مش داخل وداخل زي منها فلوس ومحدش بيتفرج ده؟ أيوة. أيوة بالظبط بالقصة ملهاش ومعنديش بزنس مثلا إللي هو إيه؟ أنا بتخدم هاهاها عمرو بقول لك إيه؟ هاهاها خربانة أيوه قلتله بص حل. يعني إنت تعمل محتوى وقناة مناسبة للي إنت بتعمله عندي؟ ده مش هينفع في قناة منعم استوديو، فعمل قناة منيش وهيعمل قسم وحش كده بتبقى لقسم وحش كده اعمل قسم وحش؟ قالي يعني قلت له أي عادي يعني؟ هاهاها فاكر؟ هاهاها فاكر طبعا هاهاها أه. أفتكر ساعتها أنا إيه؟ إيه خدت رأي؟ خدت رأيي إتنين صحابي وأخذت رأي أهلي تمام، أهك إيه ف أصحابي؟ شجعوني جدا جدا وقالولي دوس وبتاع ومعرفش إيه. أهلي ماكنوش متحمسين، إنت عندك القناة بتاعت التصوير؟ يعني ليه تعمل قناة تانية وبتاع؟ فأنا كنت برد عليهم بقولهم يعني أنا. الناس حبتني مع عمرو وإيه؟ وبتشهر في الشارع. أتشهرت في الشارع بال. بال مع عمرو. كل الناس عملت تتفرج على عمرو فآخد كل الباكيدج دي. وأجي عند الفلوس يقول لأ هاهاها. مش منطقي يعني فاهمة قصدي؟ يعني؟ أوريدي بطلع معاكوا. فف إن أنا بقى أعمل حاجة لنفسي. أنا فاهم قصدي. أجل كل ده وأقول لأ. ما أنا لو أنا رافض المبدأ من الأول مطلعش معاك بقى، يعني لو المبدأ نفسه مرفوض، ماكنتش أطلع معاك، خلاص، أنا دكتور بقى وخلاص التصوير وبتاع ووقار بقى. فهو. من آخر الناس إللي هي بتقول لك يا منعش شجعوك، والناس إللي بتقول لك يا أحمد أشجعك هاهاها. بس هو من الآخر. بالظبط. هاهاها حلوة دي هاهاها هاهاها يلا دي جبتها إزاي دي هاهاها هاهاها وبعدين برضه يعني آه مين صح. صح. معاك حق والله. فجيت بقى أنا فاكر كلمتك. فاهم قصدي؟ قلت لك. آه أنا عايز أعمل بقى محتوى وبتاع معرفش إيه؟ فا كان فيه سوبر ماركت جنبنا إسمه شيبوب ده كان. هاهاها. هاهاها. طيب وبا فده بيبيع حاجات مستوردة، فقلت أنا إيه؟ يعني؟ أنا كان جاي في دماغي، يعني كان عندي دي حتة السينس برضه أنا بقول لك عليها والله يعني بتفرق جدا، أنا. أنا واحد من أول يوم في القناة وأنا مش لاقي آكل. أنا قلت لما أعمل محتوى لازم أعمل محتوى عن حاجة. تكون مش كل الناس بت، يعني مش. مش كل الناس ممكن تجربها، يعني مثلا أنا مش مقتنع إن أنا مثلا أ براند مثلا الباتيه المشهور مثلا نزل نكهات جديدة أروح أجيبها وأجربها، وإنت ما يعني الناس يعني 5 جنيه ولا 10 جنيه أوي من التجربة، يعني إللي هو يعني مش صعبة، يعني ممكن أنزل. أشتريها دلوقتي وأجربها، أتفرج على فيديو بتاعي، فكنت دايما بحاول إن أنا أجيب حاجة. تكون آه يعني مش. مش. آه. مش. مش أفيلابل للناس كلها أو موجودة في أماكن معينة، أو مثلا سعرها عالي شوية، حتى وأنا قلت ده هيبقى استثمار في القناة، يعني أنا كنت بصرف من جيبي كتير أوي في الفي ال على القناة، فاهمة قصدي؟ فا فا روحت اشتريت من شاب وبدا حكتين اشتريت إللي كان ساعتها مفيش مقاطعة، يعني اشتريت إللي هو المشروبات إللي هي سنيكرز تويكس، ومعرفش إيه وبتاع. كانوا خمس مشروبات، واشتريت ال آه الأندومي الكوري الحراق. هاهاها. قلت بس دي أول حلقتين في القناة يعني. وكلمتك أنا قبل حلقة ال المشروبات ال الشوكولاتة دي، قعدت أقول لك عمرو أنا هقول إيه؟ هقول إيه بالظبط؟ أنا يعني إزاي أعمل حلقة 10 دقايق مثلا من خمس مشروبات، قلت لي بس هتعمل وبتاع فرحتي فاتح الكاميرا. وعلى الله بقى. سايب نفسي. أنا. أنا بتفرج ع الحلقة دلوقتي بقول يا نهار أبيض عرغي وال إيه في إيه؟ هاهاها تتكلم مثلا الحلقة بدأت مثلا في الدقيقة 12 مثلا هاهاها إنت عندك هاهاها أيوه كنت عايز. كنت عايز بقى تنطلق؟ أيوه. أيوه. والحلقة دي أنا قلت فيها حاجة يعني الناس والناس، سبحان الله ما شاء الله مركزة بطريقة مرعبة. آه. أنا جيت بعد ما روحت دبي. آه، وعملت فيديو برج خليفة لقيت فيه كومنتات عمالة تيجي على أول فيديو، روحت بص يقولك مين جاي بعد ما منعش، راح فعلا برج خليفة، لقيت إن أنا قلت في أول فيديو ولو هفتح قوي بخيالي، ممكن بأقول بقى صور تبقى من فوق برج خليفة صورت من تحت برج إيفل، كنت بقول كده وخلاص أنا مش في بالي، يعني إنت حد إنت قاعد في أوضة في البيت؟ في أوضة الليفينج؟ سرقتها من مراتي وطلعت الكنب برا، وده نتح تصويت لأن هو ده اللون، أنا الموضوع ده مثلا عارفة التصوير يعني خلفية السودة دي برضه من بدري التصوير دايما. الخلفية السودا بتداري كتير، يعني إنت إيه لو معكش إضاءة بروفيشنال و كاميرا بروفيشنال وبتاع خلاص؟ هو لايت ولا توليت؟ وتشاد وبتاع؟ كله يخش في بعضه، هتبان الشكل بروفيشنال، هي الصياعة إن إنت تعرف ت تخلي سودا تماما بأن إنت تقعد تبعد ال مش عارف كنفسك عن الخلفية لها كده، فأنا قلت هو نفس التكنيك ده هاخذه، لأن أنا طول عمري عمري ما كنت بصور بكاميرات عالية، ف فكنت دايما أنا بحاول بقل الإمكانيات إن أنا أحقق الفا كاميرتي مش قوية خالص، أنا بس خربها، فرحت جاي أعمل بها ال. لا، كانت. لا، كان مع كامل. كويسة كويسة. آه أوكي، وعملت أول حلقة. آه، أنا عايز أقول لك يا عمرو أنا. أنا قعدت في قناة منعم استوديو. ثلاث سنين أو أربع سنين، حققت ربع أقل من ربع الشروط بتاعت ال إن أنا أكسب من اليوتيوب. أنا في قناة منعش من ثاني فيديو. اتحققت الشروط. وجبت سبسكرايب رز. و آه، وصلت 10,000. حاجة بعد فيديو. آه نزلت صح؟ بالظبط، آه يعني أهم الفيديوهين دول كده، أي كان ليهم إتش مش طبيعي؟ أه المشروبات والنودلز؟ ونودلز أو الفيديوهين، أنا، أنا مشفتش في حياتي كده، إنت كنت مسحوق والله يعني، وانت برضه أكيد يعني دي تزق برضه من عندك في ال إيه في الحتة برضه شيرته كده عندك؟ أنا جبت مقصورته معاك الفيديو التاني ده. فخلاص هو ده بقى يعني جدعان بقى بص ودي الوقت ده إللي عايز منعش بقى بعيدا عن عمر عايز هنا بالظبط. فتعالو بقى بالظبط. فجم بقى كله. بالظبط الحمد لله. بس فأنا الأول كنت برضه إيه؟ يعني؟ مش عارف قوي أنا بعمل إيه؟ قلت هعمل برضه في نفس القناة، عملت فيديو قيس لعبة إيه؟ آه لعبة اسمها لعبة. أنا من جوفي، أص تقريبا. لا يعمل لعبة ببجي ببجي، أنا بجي أوكي، آه أنا أصلا مبعرفش ألعب ببجي، وكان فيديو معتوه جدا، و بتاع و ناس بتقبل الفيديو ده يعني سيء جدا، يعني بعدين قعدت أعمل شوية هيكس كده غريبة و وأي حاجة بقى يعني أي. حاجة حاول تستكشف. نفسك هي بالظبط بالظبط؟ بتحاول أنا هقدم إيه بالظبط؟ أنا هعمل إيه هنا؟ طبعا قبل كده على اليوتيوب؟ طبعا مش مكمل على حاجة تانية، إحنا كنا بنتكلم. يوتيوب أنا برفع فيديو اليوتيوب رمي كده الفيسبوك. مكنش لسة عندك فيسبوك؟ وقت أصلا، أه، أوكي؟ أنا فاكر في الفيسبوك ده دي حوار؟ تاني، أوكي؟ أوكي، بس أنا. أنا وقتها إنت كنت تعمل يوتيوب فقط لا غير، صح؟ تمام؟ أوكي، بعدين قعدت بقى كمل في المحتوى، بعدين أبدأ إيه؟ طيب إللي حواليا ممكن أجيبه؟ بلاقيها كس عالنت أجربها، وبعدين في سوبر ماركت إللي هو الكبير إسكندرية. دا أنا قلت شاب وبنقوله وكمان فريش فود عادي هاهاها مش. فارقة ما خربانة بحر؟ بالظبط. هاهاها. فإيه؟ هو كان عنده حاجات غريبة. فاهم قصدي. فرحت مثلا اشتريت حلقة أأكل الأغنياء، حاجات أنا في الطبيعي عمري ما بشتريها وعمري ما بشتريها، وحد دلوقتي عمري ما بشتريها، بس هي. هي محتوى فاهم قصدي؟ وأعمل بقى ورق أكثر حاجة وبتاع. أه، فأنا بقى عايز أقولك حاجة عمرو، آه يعني مش عادي، يعني أول حاجة أطلع من الموضوع. لا مش عادي. مينفعش. أول حاجة برا. 12 شقلب. هاهاها. قول يا عم براحتك يا عم. هاهاها إللي فادني في قناة منعش بجانب توفيق ربنا. و. و آه و كل إللي إحنا قلناه ده، قلنا. كل حاجة في العشر سنين بقى المعافرة إللي كانت قبل المحتوى دي. كل دي. كل ده فرق معايا. بعد كده في الفي القناة، يعني مثلا أنا إتعلمت مثلا التصوير والرؤية الفنية، فبقيت أنا نفسي وأنا بصور. مستوعب الكادر يبقى عامل إزاي؟ الخلفية عاملة؟ أنا في ناس بتبدأ مثلا بتلاقي ورا ستارة مثلا بنقارن الثمنطاشر والإضاءة مقفلة الفيديو، أصلا إنت عينك توجعك أصلا، وإنت بتتفرج على فيديو مش قادر مش قادر، أنا مش قادر، يعني مهما كان بيقول إيه؟ مش قادر أتقبلك فيه، في حد أدنى كده من الاحترافية عشان الفيديو ف فأنا ما مر، فأنا في بداية يعني، فأنا مامرتش بالخطوات دي، أنا كنت أوردي عندي الحمد لله المهارات. دي عندك خبرات؟ بالظبط؟ الديزاين مثلا حتة الصورة الفيديو دي مثلا إن هتترص العناصر إزاي تحطها وبتاع؟ برضه؟ دي ليها برضه حاجات الإضاءة زي تظبط الإضاءة وال كل الحاجات عالحاجات دي، فبقيت إن أنا أعمل إزاي؟ إضاءة عندي في الفيديو. إللي بقى فادني جدا، وده أكتر حاجة، ودي بقى الحاجة إللي هي مش مشهورة أو الناس مش بتقولها كتير أو كده. ودي حتة عميقة شوية، يعني إن أنا استحل بقى بتاعت الأسنان إن أنا كنت بشتغل في أماكن شعبية وبشتغل في أماكن عالية، و. و. خليني احتك بناس كتير جدا، فبقيت أنا في المحتوى بتاعي. ملمس مع كل الطبقات. ملمس، مع كله لأن أنا بتكلم من حتة. يعني أقول لك حاجة. في واحدة بتعمل فيديوهات. آه. فكانت مرة عاملة فيديو بتقول إيه؟ ريل كده؟ يعني هزار كده؟ فبتقول لما يقول لي إنه هيعزمني برا طبعا بعيدا عن مقاطعة، الكلام ده قديم يعني ماشي لما يقول إنه هيعزمني برا ويجبلي كنتاكي ماشي وهي إيه؟ قاعدة زعلانة وبتاع. فالفكرة في إيه؟ أنا فاهم إنه يقصدها. إن هي أحبطت، إن هو هو دا كنتاكي، هي كان عايز يوديها مثلا حاجات من إللي في. آه، نهار النيل والفل. وكل مثلا، أولا بايدن اي تي والحاجات إللي عندك في التجمع الجميلة دي فاهم قصدي؟ مننا. شلال لا حلوة. هاهاها هاهاهاهاها فتمام. فالناس دي فاهمة بس في فئة كبيرة هو إنت مبتحبيش كنتاكي ولا في فئة؟ فئة كبيرة جدا؟ يعني مش فاهمة قصدي؟ مش فاهمة أصلا هي بتقول على إيه؟ هي بتقول عليه بالظبط؟ ما ده؟ دي. دي دي؟ ما هو ده. ده. ده. ده الخروج أصلا بالظبط، ده. ده. ده. الأول جاب أقصى متعة. يعني فاهم إم، فأنا في المحتوى بتاعو والعكس صحيح، يعني العكس صحيح برضه فيه ناس، فا أنا في المحتوى بتاعي. بتكلم من حتة حلوة، أنا حاسس كده يعني و بتكلم من حتة حلوة إللي هو لو إنت في أي ليفل فإنت هتتفرج عليه، تستمتع إن إنت لو أنا جايب حاجة غالية أنا باركت عليها إنها غالية، ما مش طبيعي مثلا آ موز مثلا ب200 جنيه، أنا ممكن أكون أنا بعمل محتوي مثلا وأقول وجبت كيلو موز ب200 جنيه، نقشر هنا، كل الناس بتتفرج إيه، إيه إيه، إيه، وفي نفس. وفي نفس الوقت، مثلا إنت ممكن تكون بتكلم من حتة تحت أوي، في حد يتفرج عليك، يقول لك إنت الواد ده سطحي قوي أو بيتكلم. لأ، أنا. أنا. أنا الحمد لله عامل بلد في الحتة دي، يعني مابتكلمش بسطحية، وفي نفس الوقت برضه بتكلم إن كل الناس تقدر إيه تستوعب ال إللي أنا بقوله يعني، والحاجة التانية، إن كل فئات ال. ال آه. يعني الناس مثلا إللي هي متدينة، والناس إللي هي إيه محافظة محافظة؟ يعني؟ ك برضه كله بيتفرج، لأن المحتوى بتاعي. مناسب ليك مناسب للجميع. فاهم قصدي؟ وده مقصود وده مقصود. أنا بعمله بيبقى مقصد جدا. آه، وبعمل حساب في كل حاجة، أنا. أنا في كل حاجة بعملها في حياتي، فاهمة قصدي؟ آه. بس أنا كنت بقولك لأ. هاهاها. بس أصل إنت كنت أحلى. كنا بنتكلم على إنك بتستشف المحتوى، أين؟ أين؟ أنا؟ أنا أروح فين؟ أنا بعمل إيه؟ فانت حاليا بالظبط أنتو أنتهت الحاجات النتيجة. أين وصلت لده؟ أيوة؟ أنا بعمل إيه بالظبط؟ فانت بتجرب حاجات عايز. تبقى طول الوقت في دماغي مثلا، إنت لما مثلا بجيب أكل أغنياء بعد أكتر مثلا على الحاجة وعلى أسعارها ومش عارف إيه وبتاع، فإنت وفي نفس الوقت برضه في ناس. في ناس بتقعد معايا تفطر وبتاع، في ناس على فكرة بتروح تشتري يعني، يعني ما دي فكرة برضه يعني، يعني أنا مثلا أفتكر أنا كنت قلت على. جبنة معينة كده؟ شيدر؟ سايحة كده إنها حلوة، إيه بعد كده؟ لما عرفت المدير قال لي الجبنة دي خلصت بعد الحلقة. فاهم قصدي؟ فبرضه كان حل. أنا عمري ما أنسى، في يوم كنت يعني الصبح روحت كنت أول يوم أروح الجيم ال كنت اشتركت كده في جيم يعني عالي شوية، فلقيت الناس كلها هناك فانز فا يعني وده أعلى جيم يعني كان في إسكندرية، كل الناس هناك في ناس بتتفرج وفي ناس جامدين ويومها بالليل كنت في حتة شعبية جدا جدا في إسكندرية، فأصاب الحداد اللي في المنطقة دي، كنت رايحة، قالي شوف فيديوهات وأتفرج عليك وبتاع، فده برضه أنا مبشوفوش كتير، يعني بيبقى حاصل الحمد لله يعني دي من عند ربنا إنت عامل قبول مع. مع كل الناس مش ناس معينة، بس إللي بتحبكو. بس يعني أنا طول الوقت حط ده في دماغي، بحاول إن أنا إيه أبقى وازن الميزان؟ بشكل إن أنا. ده إنت كنت شايفه من أول؟ ولا إنت جاب نصيب الماضي مع الوقت؟ أكيد مع الوقت، بس هو طبعا السنس بتاعك، وإنت بتاخد الكلمة إللي بتطلع من بقك وتري أكشن، إللي بيطلع بتبقى إنت في دماغك، كل الخبرات إللي إنت مريت بيها، يعني فاهم قصدي؟ إنت عارف مثلا إنت كنت عايش شغال في أماكن الناس، كانت بتيجي تتخانق معاك على الكشف ب10 جنيه وتقولك حسب الله الوكيل فيك وبتاع على الكشف ب10 جنيه، فاهم قصدي؟ فأنا ببقى في دماغي الناس دي، وبرضه في دماغي برضه، هي الناس مثلا في الأماكن التانية كنت شغال فيها. فأنا ببقى مراعي كل ده. وأنا. وأنا بعمل المحتوى، فده وصل للناس يعني بشكل أو بآخر، يعني الحمد لله. بما إنك قلت فكرة الكلمة إللي بتطلع منك، وبتاخد بالك مش عارف إيه وبتاع، أي كم بقى حلقة صورتها منزلتش. آ. كم حلقة صورتها منزلتش؟ لأ هو بص هو ال. آه. آه الحلقات إللي منزلتش كان لسبب تاني شوية، إن أنا لمحت أنا بحترم ال بحترم الحلقة، يعني لما بتنزل حلقة. أنا ببقى محترم إن الحلقة دي لازم تكون فيها الحد الأدنى إن هي تبقى حاجة كويسة، مش إللي هي، أنا مش واخد الموضوع سبوبة، يعني لو حلقة ماحبش أشوفها ماحبش أنزلها، أنا بشوف ناس كده كثير إللي هو إيه؟ طيب يلا إيه بعتولي بعتولي مثلا صفقة؟ هاهاها مثلا آه فسيخ مقلي مثلا ماشي نعمل حلقة، يلا بسيطة يبعتولي سجاد نعمل حلقة نفرش السجاد، لأ أنا أنا ليا حاسس إن أنا لازم محتوي بقى ليه شكل معين؟ وليه إتجاه معين، وأبقى أنا حاسس إن هو مع بعض، فأنا مثلا في مرة اشتريت آه أحد الحلقة هما حلقتين أحكي لك عليهم، أول حلقة كنت أنا جبت أوردر محترم من محل مشهور بتاع حلويات، جبت جات وبتاع ومعرفش إيه، كنت هعمل إيه يعني المنيو من المكان ده يعني جت ومعرفش إيه أنواع جاتو مختلفة وبتاع. بس وقلت أنا هعمل حلقة بتاعهم، دخلت سلام عليكم إزايك عاملين إيه؟ وروحت إيه؟ واخد ال ضايق أول بتاع الجاتوه. أم طعمها جاتو؟ يعني فاهمة؟ هاهاها مش لاقي حاجة. هاهاها مش لاقي حاجة ولا عارفين يدو طعمها جاتوه يعني. وأنا بقى مش أنا مش فاهم حلويات مثلا؟ مش فاهم الطبقات مثلا ممكن أتكلم الكريمة أنواعها إيه؟ مثلا مفيش حاجة تتقال، روحت داخل على الثانية فاهم؟ تعمل وقتها لأ، طعمها كانت وبس. هاهاها. بالظبط بالظبط الكريم. هاهاها فانيليا. دي شوكولاتة كده هاهاها هسيت بسطحية شديدة. أنا بكره ال بكره ال إن يكون محتوى سطحية. فاهمني برضه زي ما بقول لك أنا إيه بحترم المحتوى بتاعي، يعني شوية، فجيت بعد القطعة الثالثة هاهاها إنت جاي هطلع آخد اللعبة رحلة مراتي، قلت لها إتفضلوا بالهنا والشفا. الحلقة دي مش هتنزل، فاهم في إيه؟ في إيه؟ تمام، مش لاقي حاجة أقولها، ما هقول إيه جميلة، كان اختيار غلط يعني فاهم قصدي. الحلقة التانية و و البراند ده لو بتتفرج عليا دلوقتي هيعرف سر الحلقة دي. منزلتش ليه؟ إن هو أنا إيه عملت لهما ستوري وحماستهم وبتاع ومعرفش إيه؟ وإن الحلوه مشير وبتاع وفي الآخر الحلقة اختفت، بقالها سنتين في ظروف غامضة. كان براند كده بيبيع حاجات من ذكريات الطفولة وبتاع. إم. إيه وأنا بقى روحت جاي إيه؟ بصور الكرتونة و ستوري، وهجرب بقى، والحلقة دي أنا كان هدفها في دماغي، ال ال. ال إللي أنا حاطه الحلقة دي هتبقى زي مشرف، يوه على قد ما هيبقى إيه إيموشن ال بقى والذكريات وإيه؟ وفي إنبساط بقى وبتاعه، فالمهم أنا إيه؟ صورت الحلقة دي كلها يعني كلها، يعني مش إللي هو بقى لغتها من الأول، أنا صورت الحلقة كلها، بس المشكلة. 90% من الحاجات معجبتنيش. ماعرفش إللي حصل. أنا بقى زوقي تغير ولا الحاجات كانت زمان. كان واحد ذو ولا الحاجات كانتش كويسة؟ ولا ممكن يكون مثلا، يعني حسيت إن الحاجات يعني إللي أنا باكلها هنا أحلى مثلا فاهم قصدي؟ وأنا كنت عايز أدوق ياه. لأ، بس أحيانا ظروف التخزين والبتاع بتبوظ. أيام آه يعني في المية بالظبط، بس أنا في الآخر بقى لقيت إيه؟ أنا بقول رأيي على الحاجة إللي قدامي. فلقيت الحلقة مين جلس؟ يعني؟ هتنزل ما إيه؟ معناه طلعتش بالحاجة إللي إنت عايزها. فيها بالظبط ملهاش معنى، يعني إيه الفكرة إن أنا يعني أنا أوريدي لأن ديت ذكريات وهزعل الجمهور بتاعي من الدولة الشقيقة، ال إللي أنا بجرب المنتجات بتاعتها، وكأني بقول على حاجات وحشة وخلاص، ما راح تلاقي الحلقة، ما كنت أدافع برضه فيها مبلغ يعني فاهم. طب إنت مش شايف إن ده يعني فكرة إن إنت بتقول مثلا إن أنا بعمل حوالي محتاجة بس، بس ده شايف إن هي حاجة نسبية قوي، إزاي؟ يعني؟ إنت بتقول مثلا إن بتحاول في حاجات بقى تضع بشكل كويس معينة وتحترم المحتوى بتاعك؟ بس إنت هو في الآخر في ناس أصلا ممكن تقول كما هو الحقيقة مثلا دي مثلا مش عارف عاملة كده، يعني ده باب انتقلت، ده بابا لناس كثيرة تقولك طب نحقق الفنية دي مثلا تافهة. أيوة. أيوة. ماشي مثلا. مثلا؟ بس أنا ساعتها كنت مقتنع بيها، يعني أنا ممكن دلوقتي يعني إنت كويس إنت فتحت الموضوع ده؟ سؤال ممتاز على فكرة. هاهاها. حقيقي؟ هاهاها. يعني أنا. أنا مثلا أفتكر مثلا في حلقة عملتها، كنت ساعتها أنا مبسوط بيها لأن أنا كنت ببص من أفق أضيق شوية، وبعد كده أنا الواحد أفق بي وساعات في حلقة عملتها حلقة الأجبان، قلت قلت أغرب إبان في مصر وبتاع ومعرفش إيه إيه أو أغرب، أغرب، أغرب أنواع الجبن وبتاع، فما وجبنا جبن غالية، و إحنا اشترينا جبن وبتاع ومعرفش إيه، و قعدنا ندوق بقى وببدا وتعرف إيه وبتاع. ناس كتير ضحكت طبعا والحلقة نجحت في كل حاجة. بس جا بعتلي شيف؟ آه شغال سيف تقريبا في المالديف بس ماشي. بعت لك كل احترام. والله بحبكو بتابعك. وإنت أصلا محتوي جميل ولا طبيعتك. وبتاع، بس ما تاكلش. هاهاها. ولكن أقل إنت مش متخيل الحلقة دي ضايقتني؟ إزاي؟ إنت؟ على فكرة إنت جبت نوع جب كويسة جدا، إنت بس إللي مش فاهم، والجبن دي مبتتاكلش كده في حاجات أصلا بتدخل في الطبيخ مش بتاكل كده، فإنت المفروض إن إنت لما بتيجي مثلا تعمل حاجة زي كده، المفروض إن إنت تقرأ عنها شوية بالظبط وبتاع. فدي كانت. يعني أنا بقول لك أنا بسمع الحمد لله أنا شخص مش. مش بكابر. وأنا يعني دخلت شكرته جدا وبتاع. و فعلا بعدها حطيت كده في دماغي، الموضوع ده إن أنا إيه؟ يعني لو رجع بيا الزمن لا هي الحلقة موجودة وكل حاجة ممكن تشوف آه بالظبط، بس لو رجع الزمن مش هعملها تاني. أنا قصدي كده. قصدي إن في حاجات إنت ممكن إنت قصدي بقى في الآخر حاجة لكم، بيوصله مؤخرا مثلا أو أو إنت بقيت بروز عندك حاجات معينة هو أو بت أو إيه؟ هقول لك بتختلف بتغيرها بتطورها. بالظبط بتكبر منها. بس أنا قناة ملهاش بالنسبة لي. في الأول كانت ال إيه الحاجة إللي أنا عملتها، عشان خاطر إيه أجيب مشاهدات، وعشان خاطر إن أنا يعني يبقى أكل عيش وبتاع ومعرفش إيه؟ و، بس طول الوقت كنت أنا إيه يعني فخور أكثر. بالقناة الثانية، يعني كان نفسي إن القناة التانية هي إللي تكون نجحت، مش قناة منعش، إللي هو أنا مش. مش زعلان من قناة منع، بس مش فخور بيها قوي، في الأول كان كده، وكنت أنا بعبر عن ده، أنا قلت لك أنا إللي جوايا بعبر عنه على طول، فأنا عبرت ده في كذا. كذا موقف، كنت ألاقي كومنتات، الناس بتهاجمني. إن إنت مش متخيل مثلا قناة منعش دي جميلة إزاي؟ و آه و مش متخيلة هي بتدخل السعادة على قلوبنا إزاي؟ فبدأت إللي هو أوكي ماشي يعني ماشي ماشي مات مقتنعتش قوي، بس ماشي بقصدي، بعدين برضه عبرت قدام شوية لقيت حد بيقولي إحنا بنطمن وولادنا بيتفرجو عليك، وإن المحتوى نظيف و ما بنلاقيش حاجة كويسة نتفرج عليها، وزود فيديوهات عشان ولادنا بنت ماس حلو ده، فاهمة قصدي؟ إيه؟ بدء بقى مؤخرا بقى كمان؟ لما لقينا فلوس زاد والثقة زادت. آه يعني برضه أنا كنت إيه في الأول؟ كان بيجيلي كومنت أنا مثلا قوله قوله بكل صراحة إللي كان بيتقال ده، ولا إللي كان في دماغي، ساعتها كانت الناس مثلا إيه؟ كانت دايما بتقارنها ببعض، فاهم، فكان بتقول إيه؟ لو عايز تاخد رأيي فعلا عن الأكل وكده، إيه؟ أروح أتفرج على عمر الشريف، هو إللي تاخد منعش، يعني متاخدش منه أوي في وتاخد منه، بس تروح تضحك وبتاع ومعرفش إيه، وأنا مكنش ده مكنش بيضايقني، أنا كنت بالعكس أنا كنت خلاص أنا مقتنع إن دي حتتي إن أنا بضحك، يعني إن أنا بعمل فيديو بضحك، كنت دايما بروح ناحية المحتوى إللي بيضحك، بس يعني فاهم قصدي إن أنا أجيب ضحك وخلاص. ضحك. صرف. بس لما الوقت لقيت برضه في جمهور مش قليل. بقى يثقف يا ك. ك. زوي عنيك زوق في الأكل، ولكن مثلا بينتقد للناس بيقول إنت إيه ما بتتوصفش كويس؟ إنت بتدوق بس كده؟ خلاص، هما مش فاهمين إن تضايق إيه؟ بت بتقول الله وخلاص، يعني عايزين نفهم أكتر، فأنا برضه قعدت أقرا كومنتات دي. أنا فاكر قعدت أفتح. روحت جاي، ساعتها فتحت مثلا إيه؟ آه فيديو جولد الرمزي مثلا شوف هو بيتكلم عن الأكل بيقول إيه؟ بيتكلم في حاجة اسمها التيتشر الملمس إيه؟ لما يمثل ايدو حاجة مثلا طعمها مش عاجبه بيوصفها إزاي؟ إيه؟ القناة هي اسمها. عارف القناة إللي هو عارف اليوتيوب ده إللي. إللي هو جاي مصر ده عمل آه أوكي، آه فا فتحت برضه القناة بتاعته قعدت أتفرج وأشوف هو بيوصف إزاي الأكل، ب بقيت آخد بعدين مثلا، طب هو بدو بهارات معينة؟ هو مش عارف إيه تحديدا، مثلا كنت بقعد أقول كمون ولا لأ؟ هو مثلا يقول طعمها شرقية مثلا بهارات الشرقية. فبدأت أخد شوية كده. إيه مصطلحات وبتاع؟ مخدتش؟ الموضوع طبعا الليفل الأكاديمي بقى و البروفيشنال، بس بدأت إن أنا أفهم. وبدأت اقوى عندي مهارة ان أنا أوصف ال. الأكل فاهم قصدي، بحيث إن أنا أغذي الحتة دي، فبدأ ببقى مع الوقت كمان، لاقيت بقى الجمهور. بيزيد إللي هو عايز رأي منعش في المكان ده، منع. جرب لنا المكان ده عشان عايزين نروح نجربه، أنا في الأول كنت أنا بعيد عن المنطقة بتاعت المطاعم دي، وإيه ماسك المنتجات، بس خلصت المنتجات كلها في السوق، خلصت، بقيت أروح السوبر ماركت إللي أنا مكنتش عارف في حاجة، ببص أروح ألف فيه، كله كده مش لاقي منتج واحد أجيبه عبر عليه حلقة. فبدأ بقفل. ونسيت جدا. وبدأت أشوف تأثير ومش طبيعي. وبدأت أحس بقى ب. آه مطاعم كانت هتتقفل مثلا، وآه راح عامل حلقة. يروح منزل، بوست يقول إحنا كنا هنقفل، وبعد حلقة منيش الدنيا راحت في حتة تانية. معرفش مين مثلا؟ بعد حلقة ديليفري بتاع مطعم جالي بعد حلقة عملتها قال لي أنا اشتغل معايا إثنين ديليفري ة، كنت أنا شغال لوحدي بجامعة إثنين اشتغلو. معرفش مين بيقول لي إنت بتغير تحياتنا إنت كذا. إنت كذا فيديو مثلا؟ بقى؟ أنا عملت مثلا فيديو عن مكان مصور مثلا إيه؟ مع 20 واحد مثلا، جم بعد الحلقة رايحين إيه؟ جربو المكان واشكروا من يشوف أنا عمال أتفرج، أنا مش مستوعب إن أنا أعمل كل ده في الشارع، يعني فاهم قصدي، يعني مؤخرا مثلا كنت أنا قاعد مع واحد صاحبي، فبتناقش معاه يعني في قناتي وكده عشان طول الوقت طبعا في ناس إيه بتقلل من إنت بتعمله أو بحسسك إللي بتعمله دوت يعني. موجودين على. طول إنت كواقع، يعني أنا حاسك محترم فا هاهاها يعني شوف لك محتوى تاني مثلا فاهم قصدي؟ وده بيبقى بحس إن الموضوع بيبقى ليه نظرة ضيقة الأفق شوية، ليه بقى؟ أنا كنت بتكلم مع صحابي فبقوله طيب يعني بص دلوقتي قلت له أنا. المحتوى ده أول حاجة؟ أكل عيش ليا. وال. آه. ولأسرتي وكده تمام؟ وأكل عيش للناس إللي شغالة معاه. أوكي؟ و و باب رزق للمطاعم إللي هي أنا بقى قلتها إيه؟ و ناس بتعرفهم عن طريق ال عن طريق وبي بي، وظفه ناس كمان ممكن من الضغط بعد الحلقات. زائد بن الأكل إللي الناس مثلا بتعترض تقولك إنت بتجيب أكل الأكل ده؟ ما هو بيتاكل، والناس بتفرح بيه، يا إما لأ، يعني الأكل يا إما بنفرح بيه عندي في البيت، يا إما الحبايب بيروحلهم الأكل، ف مبسوطين؟ فاهم؟ قصدي إنت إنت يعني، فالمعادلة جميلة، يعني مفيش أي بب يعني معادلة متكاملة من الألف للياء، ما شاء الله حاجة جميلة، فاهم قصدي، ففي إللي مضايق مضايق ليه؟ يعني فاهم قصدي. هو وش بص الحوار ده؟ يعني دايما كان بيطرح؟ وحتى كنت واحد أبو زيد مرة في البوكس بتاعه مؤخرا قلت نفس الكلام ده، يعني بص في ناس. هي بتشوف إن ده في الآخر ما مالوش أي ترجمة، المحتوى، كل المحتوى الترفيهي ده كله كده، رمي الزبالة، فاهم بالظبط؟ خلاص، إنت يا باشا باشا أروح أتفرج على يعني الدكتور مجدي يعقوب وهو بيعمل عملية معينة، هو ده. ده إللي إنت محتاجه بالظبط ال ي دمشق ده من حد إنت إنت محتاج محتاج معين؟ روحله بالظبط، تتفرج على محتوى أينشتاين، روح شوف أينشتاين كتب إيه مثلا معادلاته وأذكرها يا اتفرجت عليا منعش مثلا هما تتفرج علينا هاهاها، متجيش هنا، إيه إنت جيت عملنا إيه أصلا؟ بالظبط بالظبط بالظبط؟ فهو ليه ناسه خلاص؟ وهو فعلا المحتوى بشكل ما أو بآخر؟ ليه؟ جوانب إيجابية كتير جدا جدا جدا، وإحنا مش محتاجين نقنع بيها حد، يعني بدي وصلت لمرحلة يعني وصلت لمرحلة، فعلا هو بقول لك إيه مات؟ أنا مبنعملش حاجة، أي اقفل. الفيديو لا أنا بتكلم فيه بقى إن أنا بقى بقيت مقتنع مية في. المية، أنتم كنت عندك. إنت أصلا فكرة. جوا في حتة في حتة إن أنا ممكن حد يقول لي كلمة زي كده فانت ايزك أو تزني لإن أنا لإن أنا نفسي مكنتش كنت مهزوز شوية، فاهم قصدي، بس إللي أنا وصله دلوقتي الحمد لله أنا مبسوطة يعني. لأ، لازم طبعا يبقى إنت عندك. ضيوف فخور بيه. وفخور بالقناة. أنا فخور بكم. بس على إن أنا أرجع لمنى استوديو على شان نفسي زي الناس، ما بتقول لي إنت بتسعدنا وتدخل الفرح لقلوبنا وبتفتح والمطاعم بتشكرني على أنا بعمله نفسي؟ حد يقولي إنت تعلمت منك حاجة؟ غيرت حياتي، يعني أنا حاسس إن أنا عندي الثلاث، أنا أعلم حد حاجة. أنا حابب الحتة. دي ماشي. بص. هو صح. مقدرش أقول لك غلط. أه. بس خد بالك من حاجة يعني إنت. ما أنا ممكن من غير ما تحس، إنت بتأثر يعني زي ما إنت قلت إنت بتأثر بشكل إيجابي. طب. وممكن إنت تعلم الناس حاجات. إيه الداير مباشر بالظبط في الفيديوهات؟ بس أنا. أنا. أنا بس رأيي. إنت عايز تضيف حاجة زيادة من ناحيتك؟ إنت تشبه عندك حاجة؟ رغبة على فكرة عندك إنت أيوة، هي رغبة عندك؟ إنت أنا بالظبط إنت وبعدين إن أنا أصلا كمان شايف ال ال البزنس إللي أنا عايز اعمله ليه علاقة بال تيتشينج والرنين، يعني ليه ده بالنسبة لي؟ لو أنا أنا شايف نفسي البزنس بتاع من عشان أنا شايف إن أنا بعمب دي كورسات بعمل. محتوي رجع أيام زمان. بقى أيوة؟ أيام قبل الكورونا. والظلام. بأيام بقى بدري. إن أنا كنت ناجح في جدا، وكنت الناس يعني أي حد كان بيحضر ما يقول، إحنا حضرنا مثلا. خمس كورسات فوتوشوب. قبليك. مفهمناش حاجة فهمنا من كل حاجة مثلا؟ يعني فاهمة قصدي فأنا بحاول يعني أرجع للحتة دي، آه بحاول بجد الفترة دي. إحكي لي بقى منعش قبل كده، كان إيه؟ وبعد كده؟ هاهاها وأنا إيش قبل الشهرة. وبعد الشهر؟ أنا حضرتك. أنا حضرتك في كده وكده. أوكي، طب إنت إيه رأيك إيه في في؟ الصين؟ يعني شوية؟ هاهاها لأ، يعني مش مهم رأيه، أنا عايز أعرف إنت شعورك إيه؟ شعوري أنا إيه؟ هل إنت أصلا كنت أسعى للشهرة خالص؟ ولا كنت بشوف في يوم في الأيام؟ يعني أنا أصلا شخص، يعني أنا. أنا بقول لك أنا فاهم بيتوتي القلوب، بروفايل قوي، إللي هو أهبل، بيتوتي وبتاع، و. يعني بحب حالي كده وبتاع، فأنا أصلا الشهرة بتتعارض أصلا مع شخصيتي. فاهمة قصدي؟ الشهر أنا لقيتها جات أصلا، أنا يعني أنا يعني فاكر أنا يوم مترو؟ دا أنا كنت رايح أنا ويحيى مترو، فأنا شايف زحمة من. عامة، كان عامل إيفنت. يعني آه كنت عامل ايفنت في في مترو آه بالظبط المفروض الإفنت داليا، أنا متخيل إن أنا أروح مثلا هلاقي خمسة مثلا فاهم قصدي؟ يعني أنا كان في هدايا معمولة عشر هدايا، فأنا قلت الناس هتيجي أقل؟ فأنا رايح من بعيد تلاقي زحمة كده، فقولي حيقولها الناس دي الناس دي بتعمل. إيه بلاش بلاك. واقفة ليه؟ فبقلي. مش عارف هو أي أنا. وإللي معايا مفروض يتعبني. هاهاها يقولي مش عارف والله إحنا الدين مش مصدقين هاهاها مثلا ما لا يقل عن 20 واحد واقفين في الشارع والشارع ده بيبقى فاضي عادة. يعني فاهم قصدي؟ بعدين إيه رأيك؟ قربت كذا من؟ عشان عشان. عشان الوقت بعدين فجأة لقيت بقى إيه هجوم ورايا بتاعته، لقيت السكيورتي متروح مدخلني وراحو دخلني في أوضة خلفية، في إيه؟ في إيه؟ هاهاها، فجأة كده لان دعوة هاهاها أنا لعيب نفسي مفهموها هام، الراجل دخلنا جوه وأنا بقوله طلعني للناس، طلع للناس الناس واقفة بره وبتاع، قال لي ماشي خش بس في سيب شنطتك و بتاع و وهات كاميرتك وبتاع وظبط ال الدنيا وبتاع. فبتخض اليوم ده مثلا جام لا يقل عن 301 وحفلة وبتاع، أنا مش مصدق. آه ما أنا شخص، أنا شخص بقى موجود في البيت أجيب مشروبات شوكولاتة بجربه. طيب هاهاها كبيرة. صغيرة والحاجات دي والله. هاهاهاهاهاها. اتخضيت يعني من ال إيه إللي بيحصل هيبقى قصدي آه؟ بس خليني أقول لك إللي إتغير فيا يعني. أصل أنا كنت بشوف مثلا لما. لما كنت مثلا بتمشي معايا مثلا زمان أه وحد يعرف أن تقولي وهو ده ده عرفوك هنا هاهاها مش عارف إيه؟ إيه؟ إحنا مثلا ماشيين في مثلا في حتة في حارة كده، في حد يعرف؟ وهو يعني إيه ده؟ إنت واصل هنا عمرك ما؟ هاهاها، فكنت أنا بشوف إن إنت بت مبسوط باللي بيحصل معايا مثلا وقتها أو كده، أه بعد كده لا يحصل معاك. أيوة أكيد بفرح بيه طبعا تفرح بيه طبعا طبعا. بس إيه بقى؟ احكيلي الج الجانب الإيجابي؟ أوكي، وجانب الوحش، لو في جانب وحش؟ لأ، ال آه ال على فكرة برضه السؤال ده أه م يعني عمري ما أعرف أسأل حد ليه بقى؟ يعني عشان إنت شخصيا أنا شخصيتك يعني م معظم هنا أصلا مشاهير؟ أيوة أنا سبتهم كده، هو أنا سبتهم السؤال ده، أوكي فاهم، بس إنت حالة يعني أنا عشان عارف شخصية منعش وعارف ال الخبايا إللي ورا وعارف شخصية كويس جدا، فأنا عارف ال يعني ده سؤال محوري أصلا، أيوة ناس تانية أصلا ممكن يعني هو آه تمام هو أصلا ممكن إجتماعي أصلا جدا وعنده في حياته 200,001 عارفين ومن غير الشهر أو أي حاجة، فقشطة يعني، طيب. أم. بصي أنا. أنا ال الحاجة الإيجابية. طبعا أنا بقابل الناس إللي بتحبني وبشوف مشاعرهم. بجد إللي هو حد بيحبك بجد من قلبه كأنك صاحبه وبتاع. يعني بتبقى مومنت جميلة جدا، يعني أنا ما بقاش مشكلتي أبدا في بيسلم علي قد ما مشكلتي في السين نفسه، المشهد، يعني لو إنت. إيه؟ مش أنا. أنا. أنا، هو الشخص إللي سلم عليا، هو في واحد واقف على جنب، ده يقول لك مين؟ إنت بتتكلم ت مين؟ العيل ده؟ إللي الناس عمالة تصور معايا، أنا ما بحبش ال، أنا بحب أعمل سين، أنا شخص بقول لك إيه؟ لو برفايل جدا إللي هو، فأنا حتى كان الموضوع في فترة من فترات، أنا كنت بتخفى بشكل أوفر، يعني هو إيه ماسكو ونضارة شمس وكاب وبتاع وبشكل بيبقى مريب، أصل الناس بتعرف أصلا إنت فيك حاجة غلط، يا إما إنت هربان من حكم، يا إما مشهور الفيلم أصلا. ها عليك يا أخويا. طيب في حاجة غلط يعني فاهمة؟ قصدي هي كنت بتوتر جدا الموضوع ده وأنا كمان مش عارف أخد راحتي مثلا في الشارع مثلا، أنا عايز تعدل بنطلون مثلا فاهم قصدي؟ كنت خايف الواحد إيه؟ يلقط اللقطة فاهم؟ شاهد منع شهيد البنطلون. هاهاها. وبعدين برضه أنا مش مستوعب الليفل بتاعها عامل إزاي؟ بعد يوم مترو ده؟ لعبت، فأنا قلت مثلا إن طيب أنا مثلا لو روحت سان ستيفانو عادي مثلا؟ آه أشتري مثلا حاجة فاهمها؟ يعني المول هيتقا، يعني أنا مش عارف أنا مش عارف الليفل، مابقولش إن أنا يعني مش. مش. مش عايز ستار بس؟ بتحاول؟ أيوة توت. فأنا معرفش في دماغي يعني الموضوع يبقى إزاي؟ فاهم قصدي. فكنت هروح بقى ستيفانو لابس ماسك بقى وبتاع ومتخفي بس لقيت الموضوع لأ مش. مش. مش كده يعني. بس إنت فاهم قصدي يعني هاهاها مش واصل لدرجة إن إنت مش مس يعني مش أيوة أيوة بالظبط. ها هم شمسية كده. هاهاها. الناس عارفاني بس مش. مش. هاهاها. مش هتقفل بكا يعني قصدي؟ آه. أصل إنت برضه فرق؟ ما إنت تقول للناس ال بتوعك إنت تعالو؟ أيوة، صح؟ صح؟ فإنت بتجمعهم عندك صح، لكن لما تروح مكان تاني كده مفتوح، تلاقي ناس عارفاك، بس ممكن حد يبقى تقريبا هو ده تقريبا بالظبط، بالظبط كده، يعني كنت مختلف، طبعا الموضوع. آه. فده الجانب السيء، الجانب الحلو، إيه بقى أكتر حاجة؟ آه؟ ما قلت لك إللي هو إنت هنا. غير حب الناس. آه إيه تاني؟ والله، بص، أنا يعتبر يعني هقول ستيتمنت كده، أنا تقريبا أقل إن فلو نسر في العالم بيستفيد من الشهرة، لأن أنا لا بخرج ولا بروح مثلا أماكن مثلا أوي، يعني مثلا ممكن مرة روحت فندق عملولي أبجريد مثلا إيه فاهم قصدي إيه بس، بس لأ، الناس في الناس المشهورة بتستغل الشهر أكتر مني بكتير جدا بقى وهدايا. وغدا بشكل حلو وحش. ماشي، ماشي، سميهاش حلو ولا وحش، يعني فاهم، هو يعني هو بيستفيد بيها، يعني فاهم قصدي إللي هو بما يقبل هدايا مثلا كتير مثلا يروح أماكن كتير بيخرج، نزلو، أحلى أكل ينزل وأنا في الطبيعة، أصلا أنا باكل في بيتنا في بطلب خايف، يعني حتى والله العظيم المطاعم إللي أنا مثلا بجيبها ساعات في الحلقة، و وهما بيقولولي إنت فرق لما أجي أطلب منهم، أخلي مراتي مثلا تطلب حاجة مش. مش عايزهم يعرفو إن أنا عشان ميجبوش حاجة زيادة، مثلا؟ ما. مش. مش. يعني مش واخد إللي هي البنات بتاعت الشهر بالظبط خالص، يعني فاهم قصدي في حالي، وقافل على نفسي لي ال ال الحياة بتاعت إللي مكونها لنفسي، وحتى. حتى في أكله، يريدان، يعني هو حتى في أكل واختياراته هي هي هاهاها يعني هو ممكن بمحتوى أه، طيب يجرب، بس هو حياته أصلا هو هي. حد دلوقتي لحد؟ دلوقتي العكس؟ أنا باكل ده وده وده هاهاها بالظبط ده لأ هاهاها أنا هاخد. هاهاها. وبعد المطعم مبقاش فيه مثلا غير فيه حاجات. حاجة واحدة بس مثلا هاهاها لأ خلاص بطلت خلاص. مفيش أي يعني. هو حي حاجات معينة، والخروجات معي؟ نسيت بسبب مقاطعة أصلا هاهاها الحاجات إللي كنت باكلها كلها مبقتش متاحة هاهاها خسيت هاهاها بقت شكل. هاهاها. مش إللي هو هيموت من الجوع. بقى أشوف حاجة تانية. لأ خلاص والله ما أنا. هاهاها آه خس بالكيفية. يلا مش مشكلة. هاهاها. حتى حتى في خروجة. يعني هو الخروجات وبتفوض في هو طبع كده؟ أيوة؟ أيوة أيوة أنتم. أنتم. أنا في ناس والله أنا في ناس والله العظيم ناس جميلة جدا و. بس مثلا إيه؟ يعني؟ أنا في واحد صاحبي يعني قريب مني جدا جدا، فاهم قصدي؟ فأقوله عايز أشوفك، عايزين نقعد في قلي، طب إيه رأيك؟ نخرج مثلا أنا وإنت وفلان وأنا فلان؟ ده معنديش مع أي مشكلة. بس مش. مش هستريح. قلت له عايز أقعد معاك إنت بس. يعني نقعد مع بعض، إحنا في بينا قصص كثيرة، وفي بينا هي ستريو بينا تفاصيلو وحشين مع بعض، حاجات كتيرة، فا يعني أنا مرتاح كده، فاهم قصدي، فبس فهي دي النقطة هي. طب. إيه أحلى حاجة حصلت لك من ورا كل الكلام ده؟ أحلى موقف. أحلى حاجة. يعني من القناة وكذا. وبعد المعلومات بجد. آه. بس. أنا طبعا دايما كان في صوت كذا، بعد ما عملت قناة منعش، يعني إن إنت إيه؟ كنت في حتة كويسة، إللي هو إنت دكتور وبتاع، ودلوقتي إنت في حتة أقل، فالأفضل إن إنت ترجع لم هناك الأصلية، وإن إنت تبقى فاهم قصدي تفيد أكتر الناس، وت دايما كان في الصوت ده يعني. فاهم منك ولا؟ من الناس. الناس إللي حواليك. لا ك ك آه، يعني أكيد الناس إللي جواك حاسة الموضوع شوية، والكومنتات طبعا مابترحمش يعني أو منتات الكومنتات تكون، آه إنت المفروض دكتورنا محترم إللي إنت بتعمله ده أم فأنا يعني ما آه مضطر أقل عبلة الرأس الأنت؟ هاهاها. ده السودا إللي إنت. مثلا. هاهاها. بس فا؟ نحطها دي؟ عايزة هاهاها وتحط الأول ماشي. آه هاهاها هاهاها. جمل. آه. ففي موقف بقى يعني إيه يعني؟ يعني هو كان بالنسبة لي زي إيه؟ يعني برسونال وين كده؟ إللي هو انتصار شخصي لي، يعني في موقف ما. آه، إن أنا كنت رايح النقابة عادي زي أي نقابة أطباء الأسنان، يعني فاهم قصدي زي زي ما بروح مثلا حاجات. تجدد. كنت رايح بطلع شهادة كده معينة، حاجة كده، فا فأنا بروح النقابة طول عمري يعني عادي أنا ماشي الناس جميلة هناك وبتاع، مش اتفضل نتعرف، تعرف فاهمة أنا روحت هناك، أنا تم استقبالي، استقبال حافل إيه؟ فظيع، فاهم قصدي؟ وفين أنا. أنا فين دلوقتي؟ أنا في النقابة، طب الأسنان فاهم قصدي؟ بص يا دكتور من عز هاهاها زي حضرتك ومش عارف إيه. نورتنا وبتاع ومعرفش إيه وتفضل وبتاع وتقعد تشرب إيه؟ أشرب إيه يا مايا؟ أشرب إيه؟ شكرا يا أنا عايز أخلص الورق بس، لا والله تشرب حاجة وبتاع ومعرفش إيه، وممكن تصور معاكو ابن يتصور معاك و. و. أنا كنت قاعد م الموقف ده مثلا مع إن في ناس كتيرة جت اتصورت معايا، بس الموقف ده تحديدا من جوايا كده، يعني إنبسطت منه أوي، يعني فاهم يعني ده ستيتمنت كده إن إنت. الناس المفروض إن إنت بيقولك إنت بقيت في حتة أقل الناس فخورة بيك ومبسوطه بيك، ولما بشوف أنا مرة برضه، بس ده موقف أقل شوية، بس مرة شفت إيه. إيه في إيه؟ كم بوست كده؟ في جروب أطباء أسنان، وبيقول إيه؟ أطباء الأسنان الي أنا بحب أتابعهم وحطيت صورتي أنا وعمرو هادي فا هاهاها. هاهاهاها، وتقرا الكومنتات تشوف قد إيه الدكاترة أسنان؟ فخورة بيا و مبسوطين إن أنا دكتور سنان زيهم وبيتكلمو إن هما نفسهم يعملو حاجة زي كده ويعملو كشفت وبتاع. دكاترة السنان مطحونين، يعني فاهم في الفترة دي أنا عارف الناس باصة للموضوع إللي إنت هما سفحين وغاليين وبتاع، بس محدش والله عارف إللي بيحصل جوا المطبخ، يعني بتاع ال فا فا. إللي بيحب زوج؟ آه بالظبط، إللي بيحب يحكي بالظبط هي دي، فالحاجات دي بالنسبة لي كانت بتفرحني قوي، يعني فاهم قصدي؟ طيب إنت ناوي تاخد محطوط لحد فين؟ يعني إنت ليك؟ يكفي جون معينة؟ بص. أنا مش الشخص إللي هو. آه، معرف، أخطط. لشهر قدام حتى مبعرفش أخطط، أنا. أنا. يعني. أنا كنت بخطط يوم بيوم. لما تطورت. بقت خطة أسبوع بأسبوع مثلا، ده آخري. فاهمة قصدي إيه؟ هاهاها. فاكر الورق إللي إنت كنت كاتب فيها؟ أنا وين البدلة؟ أستعملها في منعم استوديو؟ أه فاكر ال هاهاها، كنت فاكر لأ فكرني يا راجل هاهاها بعد فيديو كيت كات أه، فإنت بقى عايز تعمل فيديوهات بقى وكثير، وتم نعم استوديو ومتنفعش جدا هاهاها، كنت عندك في يوم في البيت، فدخلت جبتلي ورقة كبيرة إيه فور كده أه كاتب فيها 20 فكرة. هاهاها عمر أنا عايز أعمل أفكار دي كلها. هاهاها. أبدأ بإيه؟ هاهاها. قلت لي أبدا بأي حاجة. هاهاها تبدأ بأي حاجة. هاهاها. آه بقت. بدأت فرق عنده حاجة تبدأي وحش بأي حاجة. هاهاها. مش عارف أحدد. هاهاها. طيب وبعدين بقى. طيب خلص من الأول يا حبيبي. هاهاها. هاهاها يعني خلصو معاك وعملت خطأ؟ إنت. إنت. هي بس أنا قلت كده؟ ده إنت بتحاول ضغط. أيوة، أيوة، بحاول أنا. أنا بحاول أخطط، أنا أوريكم نوتس عندي، أيوة والله العظيم كمية تخطيط، وبرجع بعد ما بعد سنة بخ بكتب نفس الكلام، تاني، أول مرة كأني مكتبتوش مثلا من نفس الجدول بكتبه من 2014، نفس الأهداف ونفس كل حاجة. هاهاها. بص أنا معترف بحاجة أنا بطيء. هاهاها. أنا خطواتي بطيئة، أنا معترف بده وتصالحت مع جدا، أنا شخص أ خطواتي بطيئة. يعني آه أنا كنت آخر دكتور سنة، كنت شغال معاه، إحنا كنا يعني كان ممكن هاش يعني هتطردني من مكان من كتر ما هو. هو ما شاء الله سريع جدا ومكنة بتلف، وأنا بطيء، أنا بطيء، أنا خطواتي بطيئة، أنا معترف بده يعني. قلتلكش كل حاجة. هاهاها. بطيقهوش. خلاص بس. بس خطواتي محسوبة يعني. واثق الخطى يمشي الملكة. بالظبط. أيوة. أيوة. الله بقى عليك يا مني. إن شاء الله يبارك. الله عليك، يعني أنا مثلا آ؟ هقولك مثلا أنا يعني هي هتبان حاجة بسيطة للناس، بس أنا بالنسبة لي ده إنجاز لذينة، يعني إنت مثلا بتقولي إنت محتوى رايح فين؟ أنا مؤخرا مثلا إيه بحاول إن أنا؟ آه؟ ماكس آه أكس يعني أدخل في حاجات جديدة مثلا أو أجرب حاجة جديدة، مثلا بعد ما سافرت مثلا أبو ظبي مثلا فا؟ كنت عايز أعمل محتوي، فأنا مثلا مشكلتي ليه؟ أنا؟ ليه؟ دايما؟ أنا بصور إن دور ده أحسن مكان بالنسبة لي إن أنا أطلع في شخصيتي وأعرف أهزر فيه، مابقاش في أي استماع أو كده، زائد حتة، برضه إنت لما بتروح المطعم ب ممكن يعرفوك ف بيظبطولك الدنيا والكلام ده، وش آه تمام فأنا. أحلى برجر. بالظبط أنا مشكلتي بقى يعني كمان، بس مش بس كده، مشكلتي برضه إن أنا بقول لك أنا برا ما بعرف أتكلم برا، بس مش هبقى على طبيعتي أوي، وده إللي خلاني مثلا كان عملي مشكلة في، يعني لما روحت دبي أول مرة. عملت الحلقات كلها في الفندق وده كان حاجة غريبة بالنسبة لناس كتير. يعني إنت رايح دوا عشان تصور في الفندق. بس أنا حرفيا كنت أصور حاجة، يعني أنا كنت وصلت لليفل من الاكتئاب إن أنا أنا لوحدي في المدينة، مسافر لوحدي تماما ومعيش أي حد يشجعني وبتاع وحصل معايا مشكلة كده ترباية هناك دا وعملولي مشكلة، فهو أنا كنت هرجع من غير ما صور حاجة، لا روحت افتح الكاميرا يلا صور كذا في دبي وكذا في دبي وكذا في دبي كلها مقاطعة دلوقتي بس يعني إيه؟ يلا يلا يلا يلا يلا. نعمل محتوى خلص وكنت فيديوهات جميلة وبتاع. لاحظت إن معظم الناس انبسطت من الفيديوهات، في ناس بس إللي كان نفسه اتفسح شوية. ماما فسحنا يا عم معاك فاهم إيه، فلما روحت أبو ظبي. آه، قلت لأ، هي أنا لازم يعني أطلع شوية، فكنت أنا قاعد مع ابن خالتي. هو اليوم إللي جالي فيه، فقلت آه، قلت له عايز أصور حاجة برا، هنصور إيه؟ قلت له نصور الشيف، نصرت حلقة مصر. فأنا قلت له عايز أجرب حاجة؟ قال لي إيه؟ قلت له بص. أنا عايز أجرب أعمل حلقة كاملة من الألف للياء بالموبايل. إنت إنت عرفت؟ ولا إنت؟ إنت أنا قلت لك آه، بس إنت هتعرف إن هي بالموبايل ومش عارف إيه بجد؟ آه أوكي أخذت بالك؟ خد بالك موبايل آه. فقالي. قال لي وإنت جاي؟ يعني في حلقة نصر؟ تجرب إنت ع يعني أغلى حلقة عندك في القناة فيها؟ قلت له بص أنا لو الحلقة دي نجحت. أنا هاخد ثقة بنت لذينة إن أنا إللي بعمل المحتوى مش الكاميرا، والموبايل، هيديني مساحة من الفلك سبيتي والراحة، إنت كل الناس ماسكة الموبايل وبتصور، بس لو في كاميرا ومايك ات وبتاع، إنت بتبقى لفت الانتباه، فأنا عايز أبقى لبروفايل زي ما بقول لك إن هو إيه في ده؟ يديني مساحة حلوة جدا، إن أنا إيه. إيه أعمل فيديو بتاع. ونزلت فعلا صورت حاجات، أنا عارف إن أنا لو بالكاميرا كنت صورتها وصورتها داخل المول، وصورت أنا في شخصيتي مكنتش كنته سكيب، كل ده و فاهم قصدي، و عايز أعمل بقى حاجة بالكاميرا برفكت لالالا بالموبايل وتعاملت عملت الحلقة الحمد لله من أنجح الحلقات بتاع الفيسبوك تقريبا وصلت 4,000,000 باين وعاليوتيوب برضه ماشية كويس. اليوتيوب أصلا من منصات إللي بتعشق كواليتي يعني فاهم قصدي. فبس، فده إداني ثقة فظيعة. وبقيت أنا اكتشف إن أنا ممكن أعمل يعني مناش يبقى برا عادي، هو دلوقتي، فا ده لدرجة إن أنا جاي لسفرية المفروض أنا أصور فيديوهات عندي، أنا جاي من غير كاميرا أصلا. يعني آه والله هو السفر إللي فاتت برضه جت من غير الكاميرا؟ لما صورت الحلقة اللحمة ومش عارفها برضه، مصورها كلها بالموبايل. وخدت الثقة دي، أنا عارف أنا. أنا وإنت بنختلف في الحتة دي شوية. إنت كعمرو؟ آه برودكشن، وبتحب البرودكشن ودي حق، والحاجات السينمائية شوية وبتاع. أنا بحس إن أنا محتويا. آه، حلاوته في البساطة، يعني إللي هو أبسط ما يمكن وبدون استرس. أنا. أنا. يعني كنت بسمع مرة فيديو لل آه مص واحدة من أشهر المصورين في العالم إللي هي صورت ميسي ورونالدو، الصورة المشهورة دي، فكانت مرة بتكلم يعني بتقول آه كل ما هي بقت بروفيشنال أكتر. آه هي عندها طبعا كل الكاميرات وكل العدسات إللي بتحلم بيها في حياتك كلها، لأ، بتقول لما أجي انزل أصور بنزل بكاميرا واحدة وعدسة واحدة. وهو ده اللي بحيث إن هي تبقى الفوكس كله على إن هي بس إيه تطلع أحلى لقطة ممكنة مع إن هي ممكن إنت في الأول تفكر، طب أنا عايز عدسة زوم، عشان لو حاجة بعيدة وعايز عدسة، إيه عدسة واسعة عشان وعايزة عدسة ماكرو، لو لقيت حاجة صغيرة، لا لا، هي بتنزل مثلا ب الكاميرا والعدسة ال50 ولا ال75 وبس، بس كانت أو أنا بتطلع أحلى شغل، فأنا. أنا لفيت لفيت لفيت وصلت لحتة إن أنا خلاص أنا إن دور. بالكاميرا، بالإضاءات بالاستوديو أو الدور، أنا هصور بالموبايل بس هظبط مثلا الصوت، فا شوفت بقى يعني أظبط الصوت إزاي أصور على موبايل تاني ومش عارف إيه، المهم يعني إيه؟ فا ده؟ مكاسب كده معينة. أنا مقتنع إن الخطوة دي. يعني في خلال 2024 منعش هيبقى في لوك جديد طالع من عشب الموبايل إكسبيرينس جديدة، آه هوريها للناس دي الخطوة مثلا الجديدة مثلا عدة. في خطوة تانية برضه للتمني لصورة الفيديو. كنت أنا. حتة إن أنا أدخل التصميم في الفي صورة الفيديو، مؤخرا، برضه أنا أول صورة الفيديو كان بتعملي توتر، وإنت عايز تصور السندوتشات والسندوتش لسة مقفول، و. و السندوتش ده لسة متفتحش، لأ دلوقتي بقيت حرفيا أنا ممكن بس تعمل بس رأكشن كده و أجيب الصور من على صفحة المكان وركبها بشكل ما بترتيب معين. ولقيت الدنيا بتمشي. والحلقة ما فلقيت برضه. دي أحد الحاجات إللي مثلا طورت مؤخرا مثلا. حلوان تبقى؟ إنت مجبتش السؤال إللي هو إنت سألت إنت روحت جبت تانية؟ أنا قلت إللي عايز أقوله خلاص. ضد إنت هاهاها. إيه الموضوع موضوع راح لفين. هاهاها. هو بقى ماشي. إنت جبت حتة؟ أيوة كده؟ أه. أساس إللي إنت قلته ده؟ الصراحة أنا. في حد جاي القصة كسر؟ عندي فكرة ال. الكويتي مش الكواليتي ومش عارف إيه. إيه. إيه، هو واحد بيصور محتوى أكل ومش. مش حابب أوي أذكر التفاصيل، بس هو اتحط في ظروف إن هو يصور بالموبايل. أوكي. تمام. أووسو، كان جاي بعتي مكان مع تيم بيصور بالحاجات وبقوم عملك إستجابه أربع موبايلات وواحد بيصور بالواي دانجي واحد بيصور بالسينما تيكو، حد بيصور بال كلوز ومش عارف إيه؟ واحد بيصور السلوموشن. أنا شفت فيديو. متصور بالموبايل. مرعب، حلو جدا. خطير. أنا. أنا طبعا عشان. أنا عارف فرق الموبايل من الكاميرا، أنا عارف إنه موبايل تمام و باين أوي الفرق. بس في نفس الوقت فيديو حلو. أي. فحتى مؤخرا، بقيت مثلا مع أحمد أقوله إحنا في حاجات عايزين نجرب الموبايل فعلا، يعني قلت في حاجات كده ممكن أصورها بالموبايل وبدأنا حاجة كده، بس ما كملناش، بس يعني ماب ماب سبورت إللي إنت بتقوله أيوة فعلا. دلوقتي بقى. طول ما إنت فاهم محتوي حلو اعمله، صح بالموبايل بالكاميرا عمله، لأن إنت إللي بتعمل إنت بت إنت، وفي الآخر إعمل محتوى حلوة، وفكرة تعمل محتوي حلو، هيعمل محتوى حلو الناس تتفرج عليه. الرسام لو معاه ألم رصاص ولا معاه فحمة ولا معاه أي حاجة. هي رسم الرسم. هي الرسمة بصل. هاش كده. ناس بتفكر إن الموضوع مختلف. لا. لا، الكلام ده على الرسم وبتاع، لأ، هي نفس الكلام، والله في التصوير، نفس الكلام في صناعة المحتوى، هي دي والله. هي فكرة بس إنت تحاول بس تطلعش زي ما انت قلت الحاجة بشكل حلو. آه. بالظبط، يعني الصورة ثابتة إن جميلة مش عارف إيه، متمنتش حلوة، الصوت واضح، مش يعني ظابط الفنيات دي كويس بالموبايل، مش موبايل، هيطلع في الآخر حاجة، حاجة حلوة تتفرج عليها وتمام وزي الفل صحيح، فأنا بصبر تجد، فإنت إنت الفترة الجاية إنت بقى جامد على السؤال، إنت هت تتجه أكتر؟ مصاب الحاجات بالموبايل؟ برا كمان بره؟ آه بس جوا برضه موجود وثابت وكل حاجة، بس آه برا كمان موجود يعني أهي. الإتنين طب جوا الفصول الموبايل برضه؟ لا لا؟ بالكاميرا بس دي بالكاميرا الست بقى؟ وكلو بره. أتصور موبايل. موبايل آه. أوكي، فدي الخطوة ال. ده بدأت فيها بالفعل يعني ده كده يعتبر. نظي عشان بجامعة سؤال، إنت الفترة دي هتعمل إيه؟ أو أي ورايح تعتبر؟ راحت فين؟ تمام؟ مفيش بقى حاجة، يعني مجربتش عادي أصلا؟ مش يعني هتيجي بظروفها. أنا ماشي خطوة بخطوة. طب ما تفتح مطعم؟ لأ طبعا. طب. ما بفهمش في ال البزنس، المطاعم، أنا هعمل بزنس إن شاء الله تيتشينج تعليم، ده إللي أنا شايف نفسي في صراحة، يعني بزنس تعليم ده الحاجة بفهم فيها، و أقدر أملكها كده واعرف تفاصيلها، و مطاعم إيه يا عم الناس متخيلة إن الموضوع أنتهت، بتعب تعمل أي أفتح مطعم، أعمل إيه أصلا؟ الموضوع صعب مش سهل خالص. طيب آه حابب أقفل باب آخر سؤال. مشبعتش لسة ما البوتكس؟ مشبعتش هاهاها. مخلص متبقيش. ما. هاهاها. آه. أنا عشان. أنا عارف منعش. وعارف مراحل كتير جدا. إنت عشتها. آه لو حابب تشارك معانا. حاجة دارك سايد بقى شوية. يعني أنا كله حاجة إيجابية وجميلة وضحك وهزار و. و. والدنيا رومانسية جميلة ومش عارف إيه يعني. إحكي لي كذا، و يعني حاجة أصل، أصل الناس برضه بتشوف دايما الحاجة، يعني إللي إنت بتصدر، بس أشوف حاجة حلوة، بس الفكرة دي حياتك على طول، أنا على طول جميل وعلى طول بضحك و. وبجيب حاجات غالية و معايا فلوس وفاهم ودا ودا ودا وبشوف ده بس فاهم فدي فرصة ممكنتش. لو حابب تشارك حاجة. وقت. وقت، ما، موقف. ما، ظرف ما. فترة كان في حياتك بشكل ما أو بآخر، كانت صعبة، كانت مش لذيذة حاجة، ناس فهمها غلط خالص، حاجة الناس ما شفتهاش. حأ سواء حضرتك شركة أو من الشركة دي حاجة في آخر ترجعلك يعني. طيب بص، أنا يعني حتة ال. إن أنا يعني أتكلم عن ال دارك سايت. بختار دايما إن أنا ما أول شبابلك، لأن دايما بشوف الناس، هي عندها بالنسبة لهم أيا كان مشاكلك هتبقى مشاكل تافهة، لأنهم شايفين حياتهم، أو هما فعلا حياتهم فيها. فيها مشاكل جامدة بالظبط. أسوأ وظروف صعبة وكده. فأنا مابشتكيش. يعني دي أحد الرولز إللي أنا واخدها من أول يوم، والحاجات إللي الكومن سنس يعني. إن أنا ما بروحش أطلع أشتكي لحد أو أقول حاجة، وأنا عارف إن ممكن قدامي مستقبل هاش أو لأ، أنا ممكن أشتكي لحد في نفس الشغلانة بتاعتي، فاهم المعاناة بتاعتي، أكلمك مثلا أقلك، أنا عندي مشكلة كذا، كذا، بس ماما مابشتكيش للناس، يعني، بس آه لو هتكلم بقى يعني من غير ما أقول تفاصيل، عشان نفس الكونسبت، أنا مش عايز أشتكي برضه. لأ طبعا، أكيد الواحد بيمر بفترات، آه إحباط، جامدة جدا، وبي ساعات بيشك في كل حاجة، هو بيعملها إن هو ماشي، صح ولا لأ؟ وإيه؟ يبقى مثلا عامل مثلا عنده توقعات لحاجة إن هي هي أجمد حاجة في الدنيا، بعد كده يجي الحاجة دي تلاقيها ما محدش خد باله منها أصلا، وإنت تعبان فيها مثلا، فإنت. بتيجي بقى تحبط أو تحس إن موقف ورا الثاني. ساعات بقى موقف بتيجي ورا بعض. فإنت تلاقي نفسك خلاص بقى إنت وقعت في الفي الفي، الفي، الفي، في القاعة، يعني في القاعة، القاعة، القاعة، يعني إنت وفي نفس الوقت بقى المشكلة إن إنت. محتواك مبني ع محتواه، يعني مبني على إن أنا اضحك الناس، فلازم إن أنا أبقى طول الوقت في موت حلو، فانت. فانت لو موتك وحش، فإنت حرفيا مش عارف تشتغل، يعني إنت يعني ممكن مثلا لو أنا مودي وحش وأنا دك مثلا دكتور ف فعادي عاديه هشتغل يعني، بس فاكر إنت تطلع بتضحك الناس، أنا عارف الموضوع ده، يعني مشكلة عامة، يعني ممكن بالنسبة لي ستبقى سطحية قوي، بس يعني إنت عشان سألت يعني أنا بقول يعني فاهم قصدي، إنت عايز تضحك الناس؟ وإنت مودك وحش جدا؟ من الحاجات إللي ضايقتني أوي. هتكلم في الموضوع على الموضوع ده بمنتهى ال. حتى لو جاب هجوم يعني، آه في بداية ال الحرب ما على غزة، يعني ربنا ي ينصرهم يا رب، و آه آمين، آمين يا رب، آه في الفترة دي كانت فترة صعبة جدا، و آه وربنا عالم بالواحد كان كان حاسس بإيه؟ و آه و بيحاول إن هو يعمل أي حاجة إن هو ممكن يعملها ومش عارف، سنة الفترة دي، فعلا أنا. كان مثلا يعني مش حرفيا يعني، بس كان ضهري مكسور. من كذا حاجات ورا بعض. كان شقة إللي أنا عملتها، آه الاستوديو الجديد والشقة والتشطيبات، وبعد كده جا موضوع السفر ده بتاع الإقامة الذهبية. وأنا كنت عامل حسابي، أنا هقعد هناك أسبوع أسبوعين، قعدت شهر وأنا أصلا. يعني إللي هو مش رجعت للصفر، أنا روحت ل لم ينس تاني، فأنا مكنش عندي أي رفاهية إن أنا وقف فاهم قصدي، معنديش الرفاهية دي. والناس عمالة مش يعني أنا متفهم جدا، وأنا ساعتها فاكر كلمتك، وكنت أنا. بشتكيلك وإنت رديت عليه رد آه قلت لي بس عادي الناس يعني معاه حق والناس متضايقة وكده. آه، والناس يعني غضبانة وكده، بس أنا فعلا أنا مكنتش يعني أنا في كومنت أنا شفته زي الواحد بيبقى قاعد ورا الكيبورد كده. يعني بيرمي كلام وخلاص؟ فاهم؟ قصدي المنعش أصلا يعني يقدر إن هو يوقف 345 شهور ولا يفرق معاه أصلا. إلى حد ما، كل حاجة تتظبط، هو افترض إن إنت آه تمام، وإن إنت كويس، وإنت ممكن يعني توقف عادي، وأنا حرفيا مكنش عندي. رفاهية، إن أنا. أنا ب. أنا. يعني أنا الدنيا عمالة بتقع قدامي، وال بس إنت عارف إنت في السوشيال ميديا، إنت هي لعبة أرقام، فأنا شايف كل يوم قدامي الدنيا عمالة تقع، وأنا عامل حسابي أصلا الشهر الجاي، ايه عامل حسابي؟ إن يبقى في حاجة على شان خاطر أسد، حاجة من الحاجات إللي عليا، وفي ناس شغالة معايا ومسؤوليات ومرتب وبتاع، فا فا فدا مثلا من الحاجات ال اكسيد إن أنا كنت مدمر جدا، بس إضطريت إن أنا شغل، يا جماعة إنت بقى مش فاهمه؟ أو مش مستوعب إن ده شغلي أو مستحقر؟ أو شايف إن هو مش وقته على راسي؟ وجهة نظرك جميلة بس. أه هعمل إيه؟ يعني ما هعمل إيه؟ أنا فاهم قصدي، هو ده الحاجة إللي أنا. هي دي الحاجة إللي أنا يعني ما يعني شغال فيها وبتاع، فا م زي ما كل الناس كانت بتروح شغلها، فأنا مكنتش عارف أوقف. فناس كتيرة بقى إللي هو إيه؟ يعني نزلت منظرهم بقى وإنت. آه، إلغاء المتابعة، وكنا مفكرين ك تاخد موقف أحسن من كده، كل الناس عايزاك تاخد موقف معين بعينه، ولو خدت موقف يقول لك إنت ركبت بقى الترند وبتاخد موقف، عارف إن إنت إيه ما، ففي ناس آه يعني معرفتش توجه الغضب بتاعها في الاتجاه الصح. وعاد تلوث بقى في أي حد فاهم قصدي؟ بس بدي كانت فترة برضه كانت صعبة يعني. حابب تضيف حاجة في أي حاجة في البودكاست. يعني وبين مايك أو بين مايك؟ أو بمايك والمايك. كل ده مكنش مفترض. هاهاها هاهاها. آه. آه. آه أول إيه؟ طيب بيقولو إيه في الآخر؟ لا يعني هو لو في حاجة شغلها خلاص. بشكركم على حسن المتابعة البودكاست. لو إتفرجت حد دلوقتي فانت بني آدم كويس جدا إن شاء الله هتنجح في حياتك هتحقق كل أحلامك. كل حاجة تبقى زي الفل. آه إن شاء الله ت هتتجوزو، لو إنت عايز يتجوز ومش عايز يتجوز ومش تتجوزوا، و أنا إللي بقول. هاهاها. هتنجحو في ال. لازم اي كلوز، مايكل؟ متحانات هتكون خلصت ولا لا؟ هاهاها إن شاء الله تنجح في الثانوية وتحقق كل أحلامك وا. إن شاء الله. في آخر عمرو الكاميرا مستنكر إللي أنا بقوله. هاهاها أنا بيعجبني فيك حتة كده. إنت بتيجي تعمل حاجة؟ رسالة بتعمل كده؟ كده بتغمض تقفل عينك يعني زي ما تعمل إن شاء الله تعمل كل حاجة وتعمل مش عارف إيه؟ يا. يا. يا. يا يا بجد دايما بتعمل. هاهاها. إن شاء الله تكون غير إيه. هاهاها هاهاها. والله منيش نورتنا. تحبي شرفتنا. والله أنا كنت مبسط. أنا إنبسطت جدا بصراحة والله، والله أنا قلت كل ال هاهاها كل حاجة. هاهاها. أمي لما بقول أنا هعمل بوتكاس تقولي ربنا يستر كل الفضائع. هاهاها. أنا شخص لبعض احكي أصلا لو الماتش فاضية ماتش لأ، ما أنا بقيت عندي كنترول. الحمد لله شوية. كنت بتبقي عندك؟ فاضي على طول. أقول لها هاكر على طول توصلت هاهاها اكشن كده بس. هاهاها. قوليلي. هاهاها عارف إللي هو إيه م قريت بوست إن إنت إيه داري على شمعتك؟ تقيد أول ما حد يقعد معاك. بص هاهاها عامل كذا هاهاها لا لا. بس تمام. أنا مقلتش حاجة. آه. يا رب هاهاها. يا رب يكون كده فعلا. هاهاها والله نورتنا وشرفتنا ما شاء الله. يعني بتمنى اسكن بس طوب الحلقة وعرفوا جوانب تمام أكيد يعني مختلفة شوية أبعاد متود أصلا الغرض من البودكاست، يعني شكرا إنت جيت. شكرا جزيلا شرفتنا وأتمنى تكون جاية، بس طب هذه الحلقة جدعان ون شكرا زي ما شال لحد الآخر، و آه إن شاء الله استنونا في بودكاست جديد في واحد جديد؟ في ناس ثقيلة وجامدة جاي البودكاست، كمان الفترة الجاية استنوا، هي مفاجآت كتيرة، فانتظروا. هاهاها. آه. بس كده؟ حلقة ال16 هتقوله تعلن عنها إنها نصر حلقة 16 بس مش مشكلة. أه هينزل حد و16 معمولة مش هتشوف إنت حرقتها بس قشطة؟ قصدي؟ ولا مش مشكلة؟ هاهاها؟ أنا نازلة الأسبوع ده إن شاء الله. أوكي أمال إتفرج لحد الآخر يستاهل إن هو يعرف يستاهل، صح بالظبط، عندك حق، ده دي مكافأة مكافأة لكل الناس إللي مفروض تغميضة العين. هاهاها. مكافأة إكسكلوزيف للناس، اتفرجو الآخر إن هما عرفو الحلقة الجاية هاهاها. عشان كده اتفرجو على كل فيديو من الآخر هتلاقي دايما كل جديد وكل مفاجآت. كل ما يعطي يسر. إعجابك. هاهاها. بس كده شوف لحد الآخر وهتشربي طبعا متابعه و سبسكرايب عند منعش على جبين. وصل سوشيال ميديا، وعن العبد لله كذلك. بس كده؟ باي. باي باي؟