السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهل ا وسهل ا بكم في بودكاست جديد ويوم أحد جديد، والساعة إثنان والنهارده معانا قصة مطعم قريب جد ا إلى قلبي أطلبه كثير ا وأحبه كثير ا وأصحابه ناس جماله والوزاز كده ويدخلوا القلب من غير الاستئذان معانا ومعاكم النهارده واحد، أنا بعتبر واحد من أقوى زي ما كانش أقوى م مطعم أو من أقوى المطاعم في مصر اللي بتقدم أكل سوري بعشق ال الشوارمة بتاعتهم. بالفراخ المشوية بتاعتهم. بحب أروح آكل هناك وأطلبه كتير. عندي دليفري معانا ومعاكم إي صاحب مطعم زين الشام. أتشرف لينا والله يا باشا. إيه راكبة المقدمة؟ ولا كلمة؟ والله الحمد. لله. والله أنت منور يا أستاذ. محمد والله يا منورنا إحنا. الثقة دي بتاعتك إللي منحتها منحت لنا إياها، يعني مش عارفين نردها لكم في. كل حتة. هاهاها. لا. لا يا عبد الله. هاهاها. خلاص كل هذا. هاهاها. أه دفع لك كامقول لك كام يا عم عم. هاهاها والله ولا جديد. هاهاها إحنا عملنا دعاية مع بعض. زمان في رمضان. سنتين ولا؟ حاجة؟ أه. وبس. غير كده. أنا بحب. البراند أه إحنا والله بنحبك قوي ربنا يكرمك، الله يكرمك يا رب. ف جايين النهارده نتكلم عن هذا المطعم المحير جدا. بالنسبة لي فيه أشياء سواء من حلاوة، سواء من عدم انتشار، سواء من. آه، سواء من قصة فا إحكيلنا كده، يعني نبدأ أول ب مين محمد و وقصته في آ عالم المطاعم ال السورية، وبعد كده تحكي لنا عن قصة الزين الشام وكيف بدء الزين الشام، أول ا. السلام عليكم ورحمة الله. ونحنا منورين نحنا النهارده آ الاستوديو تبع عمرو. هاهاها. أول حاجة والله بص مش عارفين نشكر حضرتك إزاي على الاستضافة دي الحلوة. ما شاء الله آ. وأنت من الناس الجامدة جامدة جامدة جامدة يعني ونحبها كشخص كشخصيا يعني والله العظيم من غير أي حاجة يعني من غير أي. أي حاجة، وأنا قلت لك إياها من زمان، أنا بعزك من غير. من غير أي. أي أشياء من الدعاية ولا شهرة ولا أي حاجة. ربنا يكرمك، أولا أنا محمد محمود الزين من سوريا، آ من مدينة تاريخ دمشق. آ من عائلة من عائلة هي عائلة من منحدرة من المطاعم. عيلتك الزين. آه. قال من عيلة الزين. هو عشان كده مطعم زين الشام. ده اسم العيلة؟ اسم العيلة. أوكي منحدرين من من؟ يعني من سلالة جزرين يعني من الآخر. أنتوا عيلة جزارين؟ أه. إن كان جدي وأبويا وجد، أو أبويا، جدي برضو إحنا عيرت جزارين، يعني ما شاء الله آ، وأول ما آ جينا مصر يعني من ال2000 وثلاثطعشر. إحنا بص أي حد ناجح لازما. يفهم الدنيا أبل، ما يفتح مطعم أبل ما يشتغل، يعني لازم يقرء البلد اللي هو فيها لازم يحترم الموضوع ده. طب. إحكيني أول عال عن سوريا، يعني كلمني عن. أه سوريا، أحمد إحنا سوريا كان عندنا مطعم. اسمه الزين برضو مطعم الزين. أوكي. اسمه الزين. مش زين. الزين مش زين. دي الزين اختصار ا لكلمة الزين. وأنت عارف سوريا يعني مختلفة وضعها عن باقي الدول العربية. وربنا كده يفرج يعني و. يصلح. الحال أحسن حاجة، ابتدينا إحنا من والدي، يعني هو إللي علمنا الشغلانة دي وتمرسنا فيها من لما. كنا صغيرين خالص يعني، يعني لما كان عندنا 78 سنين كنا ننزل المطعم ونروح مع الحج وهو اللي كان سبب من أسباب نجاحنا، يعني ده الراجل الكبار الكبير إللي ربنا يخليه بيخلي لك آ يا رب الحاج هاهاها. ربنا يكرمك. آه، هو ال القصر إللي مستند عليه يعني، يعني هو صاحب الفضل في الأول وفي الآخر. لما كنا صغيرين كنا نروح نجد نروح المدرسة، نرجع من المدرسة على طول الشغل على. المطعم. ممكن كان عندي كده سبع سنين، كنت أروح مطعم كل يوم لازمن أروح المطعم. عيد غير عيد رمضان إجازة. نحنا ما بنعرفش إجازات. هي الشغل أهم حاجة الشغل يعني متربيين، يعني الحمد لله على الموضوع ده تبع الشغل إنه روح تعال مفيش عندك صياغة، مفيش عندك هنا. هنا. هنا لأ شغل. على المدرسة، مع المدرسة، مع المدرسة، ووفقنا دي معديا يعني مع دي الشغل، مدرسة، مدرسة، شغل، مدرسة، شغل، هو كان عايز أصل ا يخليني دكتور. هو عايز يخليني أطلع يا دكتور جراح، أنا اللي أصريت أروح في سكة المطاعم. أنت اللي قلته مش عايز. أه أنا اللي قلت مش عايز. رحت، عملت دكتور جراح في الجزارة بقى. هاهاها في. الخرفان في؟ الخرفان هاهاها. والحمد لله يعني نشأنا على. أسرة يعني بص بسيطة جد ا يعني مفيش الحمد لله، يعني إحنا هو اللي بنى بنى البيت وهو اللي أسس ال كل حاجة، هو أس، يعني هو الأساس، يعني هو صاحب الفضل زي ما قلت لك في الأول وفي الآخر. والدك؟ أه الحمد لله. و بعد كده كبرنا. كنا بمطعم صغير يعني تبع جدي. قديم مطعم ده تبع أهلي، يعني كنا في بلد نحنا كده متواضعة. ف دمشق ريف دمشق، قريبة على دمشق. يعني مش من دمشق كلها بتطلع ااا م مصر؟ ج قد مصر الجديدة ومديد مصر مش كبيرة قوي دمشق. بس دمشق ع هي أقدم تقريبا عندك على المعلومة دي، أقدم عاصمة في ال آ التاريخ، يعني أيوه. آ. إحنا عندنا الريف، دمشق م قريب عليها جدا يعني. أكتوبر يعني؟ لا لا. لا. ما فيش الكلام ده بعيدة، أكتوبر بعيدة. بعيدة، قوي، بعيدة، قوي، يعني أقرب. هاهاها ب دي أكتوبر دي بين دمشق و وحمص يعني؟ yeah. مسافات كبيرة هنا ب إحنا ال المسافات كبيرة مثلا هتروح ل10 من رمضان، بعيدة، المسافة دي، لأ دمشق عن الريف، تبعد حوالي 1/4 ساعة. هذا حي اللي. جنبك. آه حي اللي جنبك. هاهاها. لو هي للتجمع يعني أيوه. هاهاها تمام. أنا إللي المحل زي ما قلنا نرجع للموضوع بتاعنا. آ. جدي كان فاتح المطعم وعمامي كانوا كلهم حوالي عندي أربعة أعمامة، واحد منهم توفى ربنا يرحمه وهو في سوريا، وعندي أنا ثلاث عمين هنا وأبويا أبوي الكبير أبوي هو اللي أسس لنا الشغل، يعني هو والدي المؤسس تبع الشغل يعني. وكنا نحنا في سوريا في منطقة كده، يعني بص محافظة جد ا جد ا جد ا. م من يعني منغلقة بشكل عام يعني غير منفتحة عن ال. عن دمشق، يعني عن ال. عن اللص اللي حواليها؟ أه أه، يعني ما هي بلدة صغيرة كده الساعة بالليل كله نايم إم آ وربنا كرمنا، بعديها كنا بمحل جدي إحنا. حل قدي محل قديم هو الأساس تبع أعمامي ووالدي، يعني هو. هو الإنطلاقة دي بتاعتنا يعني لعيالة الزين بالذات يعني؟ إإإإلفين وسبعة كدة؟ راح والدي. ربنا كدا يدي له طولة العمر. إإإإلينا محل كده. برا عن ال كنا فيه. إحنا. أنت تعرف يعني لما يقدم الحاجة لازم تلحق التطور حلو، أخذنا محل أكبر ووسعنا النطاق تبع الشغل جزارين، بس مفيش شوارع، مفيش، آه، ده جزارة، كان محل جزارة. آه، خرفان هو؟ جدي، جدي كان جزار. لأ نحنا عندنا مختلف شوية ال ال موضوع الجزار عن ال من عن مصر عن سوريا، يعني إيه بقى؟ إحنا عندنا ممنوع ال يخش عم قرن من قرار من الدولة يعني؟ من الدولة. أه، ممنوع يخش الضاني مع الكندوز البيع؟ ال ال البقر مع ال؟ محل ضاني ده جزار ضاني؟ بس؟ يعني ما الفراخ ما تخافش تخش عنده؟ ماشي؟ نلقى محل الجملي ديرخ، رخصة جملي، أوكي، محل كندوز، آندوز كندوز. فانتوا كنتوا خرفيا. خير فان بس تمام. إحنا مخططها متخصصين، خرفان حلو، وإحنا لما قلت لك اتنقلنا يعني من 2006 2007 كده، هنا ابتدينا مرحلة التطور، دخلنا في التوسع في. الطبخ في كل حاجة يعني. الشاورما يعني؟ لا في حاجات كتيرة إيه بقى؟ هي. هي بصفة. إحنا. هي الشاورما هي الشاورما هنا إللي خدت الصيد في السوري. بس لكن أنتوا عندكوا إيه؟ فيه عندنا حاجات. إيه اللغة وصلت عندكوا؟ يعني لما تكون أنت في سوريا إم وأنا هروح مكان عندك مثلا مح اسمه كان اسمه الزين برضو الجديد، أه. حأقول أي أكتر حاجة هطلبها؟ عندك؟ بص، إحنا عندنا اللحم بعجين لحام، بعجين، دي حاجة زي الحواوشي هنا بالظبط، يعني لازما حد يأكلها تمام آ، أي حد بيجي من أي محافظة تانية م من س على دمشق لازمن ياكل شرحات على العجينة، نعم شرحات على العجين. على العجين يعني تمام بوفتيك على العجين ده بص ايه؟ لازم يعني مع النخاع مع النخاع تبع الضون. في العظمة أه بعظم من غير عظم أه. النخاع. السنا إللي بتيجي في سلسلة الضهر؟ تمام تفرغوه؟ أيوه ماشي، إحنا بنسحبها دي، كل السلسلة لوحدها كده و. وبتتحط آ على قرص عجين زي الحواوشي بالظبط. تمام آ؟ بس هي نظام مختلف، ما بيتغطاش يعني أو بييجي يفوق إيه؟ ولا غي في عيش بيتقلب على رغيف عيش تاني؟ يعني لحمة بوفتيك على عجين ااا متظبطة هاهاها مأدوبة. مقلوبة على وحدة تانية هي اللي بوفتيك. لازم تتساوى بالطريقة دي، يعني دي مشهورة فيها دي من أشهر وأكبر الحاجات دي، اللحن، بعدين لازم. لازم حد. ي أي ح مثلا كان في حلب إم آ لازما نيجي ياكل، لما يجي الشام، إحنا عندنا دمشق ونقول لها الشام. تمام زي القاهرة، مصر؟ زي القاهرة مصر حابة ندلعها هي ال. هاهاها هي إللي في القلب. هي إللي في القلب آ. ماجي الشام بيقول لك راح، لأ، أروح آكل شرحات على العجين. وأي مطعم شامي بالذات قلك شحاتة يعني؟ الحلبية مشهورين في المشاوي؟ أهل حلب مشوية، والكبب عندنا بقلك حلب، أهل المحاشي والكبب. كده ده الصيد بتاعهم ده هما شاطرين في الطبخ أوي. أنا عجبني أن الحلقه خرجت من فكرة أن إحنا بنتكلم عن مطعم، عن ثقافة الأكل، أصل ا السوري دي أحلى حاجة. أه يعني بص كل بلد عندنا ليها طابق إم، كل، كل محافظة، هتحس إن ده بتحس مش سوري، يعني بت لما تشوف أنت تعرف مثل ا أهل حد من الشام مثل ا هيجيلك حد من منطقة تانية، إنت منين تحسه من العراق، فيها أهل دير الزور، أهل دير الزور، إيه عندهم أكل قريب قوي على أهل العراق؟ حكيهم زي العراق عشان هما عالحدود هما أكلهم مع بعض شبه بعض خالص يعني بص. زي كده لما تروحو ليه بيعتقد؟ الله ينور عليك. صح كده إم أسوان السودان وكده. أه كده يعني بص وحكيهم وقريب على بعض وأكلهم ثقافة. بص آ أيوه ده أيوه. م عايشين مع بعض أصلا؟ أيوه. تمام بالظبط. إم. وزي ما قلت لك يعني نرجع لموضوعنا، إحنا بنروح على موضوع. أنا. أنا. أنا يعني مبسوط هاهاها، يعني أنا مش عايز أقول لك تعالى إن أنا هرجع، لأ، أنا قاعد ب. سرح سرحان معاك في القصة هاهاها. فمبسوط؟ إحنا بنخش في موضوع بنطلع موضوع غيره. هاهاها بس حلو. يعني أنا معرفش مين هقعد معاه. هتكلم في حاجة زي كده، خد بالك يعني برضو أنت بن بتقول ده مش. مش أي حد هيجي هيعرف يقول الكلام ده أو هيقول معلومات زي كده، فأنا عشان كده مبسوط ومستمتع وبستفيد، وأعتقد يعني متنزجي اللي هو بنسمع حاجة مختلفة عن كل اللي نحنا بنسمعه كل شوي. وزي ما قلت لك يعني نحنا فتحنا لما فتحنا الموضوع المطعم كبرناه في ال2007 2006 كده، ربنا يكرمنا الحمد لله. وباقي المطعم بتاعنا كان يعني بالمنطقة المنطقة بتاعتنا. يعني من أحسن المطاعم هناك، ونحنا جدي معروف يعني جدي وأعمامي وأبويا معروفين بحتة، الجزارة دي، المنطقة بتاعتنا مشهورة باللحم، الضانة بشكل عام. وإحنا أكثر حد يعني مشهورين باللحم الضوني إللي حد إللي أي حد عايز ياخد لحمة ضاني إن كان في دمشق برا، يجي من دمشق على المكان بتاعنا عشان ياخد ال اللحمة الضاني بتاعتنا، ورب لما ربنا كرمنا وسعنا الموضوع ده، الحمد لله يعني. نجحنا، نجحنا نجاح ممتاز. الحمد لله. ووو. كنا بنفكر يعني نخرج. مدن ثانيه بس؟ حصل بقى اللي حصل وربنا وجيت بقى مصر جينا هنا بال2013 جيت لوحدي لوحدك لوحدي. أول ما جيت جيت لوحدي في ال2013 بشهر واحد. أول السنة خالص. أول سنة، أهو؟ آه مكنش لسا أوضاع مستقرة في مصر جيت. أستكشف يعني تشوف السوق ولا غاية تعيش، ولا جاني إيه إللي أنت كنت جاي؟ من إللي جاي، إللي جاي جاي هنا؟ مطعم؟ عايز أفتح مطعم، مطعم، مطعم، أه يعني أنت جاي مركز؟ لا لا مطعم أنت عايز إيه؟ يعني لما أول ما اتخرجنا من سوريا، أبوي قال لي روح هناك، أنت اقرأ الوضع مع إنه أنا أصغر، أنا عندي أخ الكبير ده هو السند في كل حاجة يعني على طول يعني ده برجعله في أي. أي حاجة، ده بص يعني ده. بتقول علاقة ما بينا أء يعني أكثر من أخ، أخ وأب وكل حاجة. مثلا أو إيه؟ الناس الأولى في مسؤولة أبيه تقريبا صحتك أبيه. يعني بالذات كده بالزبط بالزبط بالزبط، يعني هو عمل كل حاجة، كل حاجة، يعني إنه أي حاجة برجعها برجع له فيها. أما خرجت من سوريا جينا. جينا. مصر. هنا جيت روحت. إسكندرية. آه، أعدت في إسكندرية، رحت ونزلت المطار في برج العرب، برضه على أساس أروح أفتح هناك. إسكندرية. إسكندرية في المعمورة كان في حد صاحبي هناك هو من صحنه تعالى في المعمورة، ورحت رحت المعمورة كده، وكانت الأوضاع لسه مش مستقرة، كان في كذا نوش في مصر يعني ووو ما عجبنيش، الوضع كان يعني في يومها يعني. أما إسكندرية بلد. هي بص. الجمال، أنا بحبها، أنا كل ما أكون كده اللي عايز أرتاح أروح إسكندرية. بالأخص في الشتاء يعني؟ بالشتاء أح أحلى وقت بالشتاء. هاهاها. هتروحي نقد ت تنبسط تنبساط غير رهيب، و آ إسكندرية بالذات كنا هنفتح ناخد في بشارع منتزه إسمه على ما أظن. شارع. المنتزه. آه. كنا حنفتح هناك. بس ربنا بص مقردش ال الحكمة دي. يعني مش عارف الحكمة بسبب. سبحان الله. جئت قالي واحد قالي روح الرحاب، قعدت حوالي ناقص ست شهور. لقيت أنا بقى القاهرة. ده وأنا بص. إحنا عندنا حاجة لازم نشتغل، يعني أول ما تيجي أنت على ما. على مكان جديد. مش عارفه. مش عارفه تفاصيل الدنيا بتاعته، إيه؟ مش عارف يعني خلاص مختلف، وضع مختلف، وإحنا لقينا في أول ما جيت مصر، أنا أقسم بالله ما لقيتش اختلاف أبد ا عن ما كنا عليه في بلدنا، يعني، يعني الشعب اللي هنا بص. قديم من أحسن الحاجات اللي قبلناها في حياتنا كلها، يعني. يعني مسرح احتضنت إيه؟ بتقول إيه؟ إحتضان السوريين؟ الله يخليك يا رب. بس بجد والله بص يعني لما جينا أو أول ما جينا مصر أحسن، أحسن، أحسن، أحسن، أحسن معاملة في العالم كله، إتعاملها الشعب السوري، إييه في مصر؟ يعني؟ دي بص ده فضل فضل إي ما بعد ما بعدوش، فضل يعني. يعني دي شايلينها على دماغنا من فوق، فوق، وهي بص هي يعني سبحان الله الشعب السوري والمصري تحسهم. قريبين على بعض جد ا، يعني أنا كان لي أصحاب كتيرة سوريين وأنا صغير في المدرسة. أكتر حاجة قريبين على بعض الشعب السوري المصري، وأول ما جيت أنا زي ما قلت لك آ، إحنا لما نخش الموضوع نخش نطلع دلوقتي. كنت في الرحاب. هاهاها. إيه لما رحت إسكندرية، أنا فتني موضوع، أنا رحت إسكندرية إشتغلت هناك. إشتغلت، إشتغلت هناك، أه، اشتغلت إسكندرية شوية. إشتغلت في إسكندرية وتعرفت على الأكل المصري يعني بالذات. وإشتغلت مطاعم مصرية. إشتغلت مطاعم مصري، ما كانش مطاعم سوريين، يعني مكان المطاعم السوري. الوحيد ما كانش فيه إنتشار. بس كنا نحنا لسه الناس ما كانش فيه. آه، ما كانش فيه حد يعني سوري، لسه إشتغلت بكذا مطعم مصري، والمطاعم المصرية اللي إشتغلت فيها براندات يعني معروفة ومشهورة و. ولغاية دلوقتي، يعني حتى في يوم. إإإإ شوف القصة دي. سبحان الله، إإإإ رحت مطعم كده في إسكندرية، تافقت أنا وهو على إنه يديني مثل ا كان وقتها 150 جنيه في اليوم. في اليوم. أنا قل لقصتي، إني أتعرف على الجو. أنتم ما فيش مشكلة 150، 150؟ رحت دخلت الشغل جوا. اللي مطعم براند مشهور هو. ما عندهم فرعين، فرع بالقاهرة وفرع في إسكندرية. اللي ااا اتفاد 150 جنيه 75 حتقله مش متفهم، أنا وأنت 150. قال لي والله أنا بدي العمال بتوعي 75 جنيه. إنت زيك زي العماطة؟ قولتله ليش إنت إدتني؟ 150؟ قال لي والله كنت آ. قلت أنا شغالك شفتين؟ قلت له مش عايز أشتغل شفتين؟ أنا رحت أبص، أنا زعلت يعني يومها. عملت نفسي ومشيت برا يوم من الأيام كده لقيت حد في المطعم عندي هنا في الرحاب. بص على الصالة كده. لقيت في حد نازل من فوق طالع الصالة فوق. أنت في الرحاب ده مطعم تاني بقى؟ لا. لا لأ، هو مطعم بتاعنا زين الشام؟ أه ده دلوقتي أيام أه أه أه. آ. ده الكلام من حوالي سنة. ببص كده لقيت الراجل نفسه. أقسم بالله أنا بص اتصدمت. هاهاها. رحت قال لهم آ. بص ما. 75. هاهاها لا لا. ما تكلمتش حاجة والله. طيب ماشي. هو لا هو صاحب فضل برضه. آ. وقف معاك شوية. وقف معايا. أه أنا لما أبص لما شفته. آه زي ما تقول، أنا فرحت من جوايا، فرح مش طبيعي، أقسم بالله إييه راجل طلع فوق كل هو وعيلته، كانوا عايزين يأكلوا شاورما يعني وفراخ وهو عنده أصل ا مطعم مشويات، مش هي مش هيقر مش هيجي ياكل مشاوي، أصل ا. كل شاورما، وفي العيد كان، على ما أظن، إن الموضوع ده كل شاورما و. وفراغ. نزل قال له الحساب وص. كده قالو ليه؟ قالو والله حساب واصل من صاحب المطعم. أنا من صاحب المطعم ننزل ل بقله تحت مستنيك نزل لسحب. قال لي عرفني إنت حضرتك؟ هو ما عرفنيش خالص؟ أنا مشتغلش عنده حوالي مم أربع شهور، يمكن في الإسكندرية مش فكرني خالص، أنا أقسم بالله أول ما شفته ده وص هاهاها يعني آ لازم أعبط. عايز أعبطه، بص من الفرحة يعني قال لي أنت عارفني، قلت له عارفك حضرتك صاحب مطعم فلان، قال لي أنا صاحب مطعم فلان طلعنا، جيت اشتغلت عندك 1234 في يوم كذا في يوم كذا وأنت وقفت معايا وكان في مشكلة مع حد هناك وهو حلها لي برضه افتقر الحتة دي. افتكر المشكلة إللي كانت، وهو إللي حلها لي يومها. قال لي أنت؟ قلت له أنا قال لي ده المطعم مين؟ قلت لي إياه؟ قال لي سبحان الله هاهاها، قلت له قال لي أنت كل الغاية، وأنا كنت معرفه، قلت له الغاية كلها أعرف ال أعرف ال. يعني ثقافة الشعب، الأكل اللي هياكل إزاي؟ بص قد ما يعني س هم الأكل ثقافات، يعني مصر أنا بقدس الأكل المصري وبحبه قوي، والمطبخ المصري بالذات يعني مطبخ، ااه. عميق جد ا جد ا جد ا جد ا يعني. مختلف عن المطبخ الشامي بشكل عام، بلاد الشام، بس هو لي طابعه المميز في أي حاجة زي الفول زي ال الكشري، طواجن الورق، عنب، ورق عنب بالكوارع دي. بص أكلات. هاهاها تنيم على. طول بتني م على طول هاهاها. وجينا الرحاب وجينا الرحاب. سبحان الله اشتغلت في مطعم برضه. كان المطعم ده من أوائل المطاعم السورية بفتح اللي بيفتتح فيه. إيه السوريين يعني في الرحاب، وكان مطعم مشهور جد ا هو ربنا مقردش إنه يكمل، وفى المطعم هو في إسكندرية، جيت لنا بقى قلت جيت الرحاب هنا شوية، أه واشتغلت في مطعم في الرحاب. واشتغلت في مطعم في مطعم. السوري. مطعم سوري. برضه أنا الفكرة دي. إي إني أفتح مطعم. أه أنت برضه بتذاكر السوق بتشوف الدنيا. لا يعني بص أنا لازما نشتغل حتعرف المكان ده، هتاخد أنت مكان اشتغل في أي حاجة، السوق اقرا الدنيا، لازم تعرف لازم ا تجازف من الآخر، يعني عشان تعرف أنت توصل، توصل لإيه تأخذ الأسباب. إيه تأخذ أسباب الرز كلها دي، لازم اكون تم متحفز ليها، يعني اشتغلت حوالي تقريب ا سنة ونص. سنتين. في المطعم ده؟ كلمنا الحمد لله وكل حاجة. أخويا برضه كمان كان ماسك. كان ماسك معايا في الأول في. نفس المطعم في نفس. المطعم. أنا جبت هو يعني هو اللي جاي من سوريا وتكلمنا مع بعض كده. و خرج لعندي و الحج كلمنا قال لي إيه الدنيا و أنت؟ قلت له تمام الحمد لله، و قال لي حتفتحوا مطعم إمتى؟ و أعطوه كان بإذن الله عليه حتفتحوا مطعم إمتى؟ حتفتحوا مطعم؟ إمتى؟ هتفتحوا مطعم؟ يا حج أصبر شوية. هو الإفتتاح المطعم بتاعنا، هي بص يعني بعد 2000 و أربعطعشر كام؟ أه، فأنت قعدت. بعد ذلك، ونص مثلا. سن يعني بص على آخر 2000 وخمسطاعشر ااا دخلنا في المطعم بتاعنا، ابتدينا إنه نشتغل في مطعم بتاعنا، أنا زي ما قلتلك كنت بشتغل مطعم كبير في الرحاب ووو وأخويا، كان معايا في الأول وخرج مطعم تاني برضه وكان مستلم هناك، هو برضه ال. كل واحد في. مطعم بالزبط اييه؟ وربنا وفقنا في مطعم كده في الرحاب؟ ايييه اممم كان مطعم شاورما. هو برضه. و هو شريكنا لغاية دلوقتي. صاحب المطعم ده نحنا شركاء معاه. ايه دخلنا على المطعم ده بالزبط. و ربنا كنا باقية واحدة. اه يعني انتوا كل واحد ساب مطعم كان شغال فيه اه ورحتوا بقى قلنا نشارك الراجل ده في المطعم بتاعه الله ينور. عليه تمام. كان بكي واحدة المطعم ده آخر. 2000، وخمسطعشر اه، كان. هو بس المطعم ده كان سيخ شاورما. دخلنا أنا وأخويا وحد ثاني معانا برضه دخلنا و كان مفيش عمال في المطعم. واحد ثاني غير صاحب المكان أصل ا يعني كنت أربعة كنا أربعة تمام؟ اه، ولما دخلنا المطعم مكنش في عمال معانا غير. واحد يمكن كمان زي أخوي يعني بالزبط؟ وحدا ثاني برضه كنا كلنا على بعضنا الستة، نحنا كنا مشغلين المحل كله مكنش في ولا عام، أصل ا لا ما فيش عمال غير حد مثل ا نظاف كدا، بس ونحنا كنا هنضف، انا معاهم برضه يعني ونشتغل، احنا عندنا قاعدة ال لازمة تشتغل أي حاجة، ف يعني في أي حتة لازم تشتغل يعني تشتغل مثل ا جزار لما توصل لازم توصل للنجاح لازم. تكون في أهداف مثل ا محققها لازمن ت تتغاضى عن حاجات أنت حتعملها غصب ا عنا. يعني مش في أيدك يعني ممكن تغسل مواعين ممكن تنظف عادي، يعني الموضوع ده بالنسبة لنا أقل من عادي، يعني ممم مفيش كبيرة في الموضوع، يعني من الآخر الشغل ما. ما لوش كبير مالوش كبير. اشتغلنا حوالي تقريبا سنة في المطعم، ده احنا دخلنا ضفنا على المطعم ده الجزارة. ووقفنا الشاورما يومها. آه ما كانش زي الشام، ما كانش فيه شاورما في الأول. أنت لما رحت المكان، هو كان اسمه زين الشام. لأ، كان اسمه حاجة تانية. وأنتم لما غيرتوا الاسم معاك كشراكة جديدة؟ يعني أيوه شراكة جديدة، ودي زين الشام ديزين الشام، أوكي؟ و افتتح المطعم من غير شاورما من غير شاورما، كان إيه بقى لحم جزارة جزارة وفرن؟ و إللي هو مناقيش يعني و مناقيش مناقي. مناقيش و طواجن الحاجات دي و مشويات مشويات و فراخ شواح و فراخ الشوايح. هي دي الحرب. حاجات بكية. وحدة دول بكية وحدة أه. و ما كانش مصنع و ما كانش في أي حاجة ولا هم هو. هو ده المطعم الوحيد كان أساس انطلاقة زي الشام، يعني ما شاء الله، وسبحان الله بعد كده آ ده؟ آخر 2015 ده آخر 2015 سبحان الله، بعد كده ابتدأ التوسعات زي ما قلت لك، نحنا كنا محليين صغيرين. بكيتين تطورنا ب2000 وتسطعشر 2020 جت كورونا وجايه حد يعني وقع في أزمة مادية جامدة ووو. سبحان الله، يعني كنا نحنا سبب إنه نشيل بعض يعني؟ وأخذنا المحل، لما أخذنا المطعم ااا وسعنا المطعم الكبير، هنا، ابتدت انطلاقة زين الشام بعد 2020. بالزبط كده يعني؟ إي لا لا، الفن آخر 2020 شهر اطنعشر. كان آه 2020 شهر اطنعشر بالزبط كده، يعني أول 2021. هنا سبحان الله. إبتدت الإنطلاقة تبع زين الشام، وكنا هنا أربع محلات. وكان أكبر محل في الرحاب تقريبا يمكن في الفي الوضع في الحتة دي بالضبط يعني. وربنا كرمنا الحمد لله فتحنا وسعنا المجال، وسعنا قسم الشهور. طب دخلت شورما امتى بقى؟ فين؟ و آ 20. 220 شهر 12 2000 وتسعتعشر؟ 19. أه في الباكية التانية لما أخدنا الباكية التانية. أنا حاسس بدري شوية. أه، أه، فالأكل، أما أخذنا الباكيا التانية آ هنا دخلنا الشاورما مسيخ شاورما إم لما ك خدنا المحل الكبير، دخلنا الباقي أصنوف بال المشويات، وال هي أصلا مشويات كانت بتوسعنا إم وسعنا المشويات، ووسعنا ال قسم الشواية، وقسم الشاورما بقى قسم لوحدي. ووو. وسعينا المقالب بشكل عام يعني. أنا فاكر اليوم ده أحمد. كنت هند والدي في البيت. أحب أقولك إيه يا عمرو؟ قلتلو إيه؟ قال لي أنا لقيت مطعم سوري جامد قوي. أنا ضابط منه إمبارح وعجبني جد ا. قلت له يا أحمد طب إيه؟ قال يا حأطلبك دلوقتي منه إيه؟ واحد عربي فراخ؟ وهتشوف اللي هي هتشوف هي إيه؟ فطلبنا واحد عربي فراخ، أنا لازم ننسيش اليوم ده ننزل الشاب. فجلنا بقا يعني مش أوردر شاورمه محترمه متقطعه وبطاقهطس كتير و وح والحته والعيش ال. آ إللي هو فيه ال آ الشطة إللي هي إللي اسمه المحمرة بتاعتكوا و و و والكبس والكبس بتاعة ال إم البوكس بقى إللي فيه التومية والتومية الحراقة، كنت أول مرة في تومية الحراقة. تومية سبايس. أه، أول مرة أقوم أول مرة أشوفها في حياتي يعني. ومخلل و إيه ده؟ إيه يا أحمد؟ ده؟ إيه المطعم الغريب ده؟ إللي أنا مرة أشوفه ده بس. و وكلنا وانبسطنا جدا. وبعد كده روحت بعدها بكام يوم. أنا أعدت أقول أنا عايز آكل مطعم. ده تاني، فتحت إيييه اللي هو أبلكيشنز ال أدور هو كان اسمه إيه؟ هاهاها شام حميد الشام، حميد الشام ورد الشام ورد. الشباب يشحن. هاهاها. وعدت كده؟ شام الشام. هو كان حد بشنب تقريبا. هاهاها. وطلبت واحد مش أدب. هاهاها بس يا رب يكون طلع نفسه بشوه. هاهاها جاني أوردر جاني خالص. قلت هنا يا رابية العيلة. فين الراجل إللي كان مش عارف. بس واحدة كلمته يا أحمد. هو كان اسمه إيه؟ هاهاها. هو كل حال يا أحمد. هو هاهاها. لأ. لازم يكون يفكرك في الاسم. أه. هو كان لازم يفكرني في الاسم؟ هو لما دخلنا زي ما قلت لك في ق. في الشاورما، إحنا. إحنا دخلنا تقريبا بوكس الشاورما ده، إم يعني البوكس بتاع الشاورما. أنا كنت أول مرة أشوفه، ما عم بقول لك أنا بالنسبة. لي، أه، دي افتكاس دي افتكاسة من أخويا، يعني هو إللي كان سبب الحتة دي بالظبط يعني، وزي ما قلت لك إحنا كل حاجة بنرجع فيها للحج، يعني إم هو إللي إحنا بنعده للجسر بتاعنا يعني. آ أخويا هو كان يعني كان هو إللي اخترع الموضوع، آ يعني افتكس موضوع البوكس ده؟ وسبحان الله كنا إحنا مش عايزين نفتح شاورما، عايزين نفتح مكان الشاورما بروست. أيوه. فاهم إزاي يعني ومعانا البروستد؟ إحنا مش مدخلينه من حوالي سنة تقريبا، امم ما عندنا، مكنش قسم البروستو ده حوار لوحدي، يعني نحنا ما بنحبش ال ندخل حاجات، كل حاجة لازم تاخد حقها لازما. في يوم وليلة كذا، قال لك لأ، خليها شاورما، سبحان الله، يعني ما. ما إحنا الأساس زي ما قلت لك أساس المطعم جزارة. جزارو أنتو، جزورو. جزارة ومحل مشويات محل مشويات سوري، يعني مشويات، أنت عارف المشرويات السورية غير المصرية خلاص تختلف. عن مختلفة تمام؟ ا. إحنا أغلب المشوية بتاعتنا ضان يعني إن كان كباب إن كان كفتة إن كان ريش كله ضاني، يعني مفيش الكندوز عندنا قليل أكله، حتى في سوريا قليل أكله، يعني، يعني حاجات ال إإإإ حاجات يعني طبيخ معين يطبخ فيه الكندوز، بس، أما الأكل. اللحمة الأساسية في سوريا الضان هي من إييه؟ من عشاق الضاني نحنا؟ وسبحان الله تك لما توسع الموضوع مننا. ابتدينا نتوسع في المطعم، يعني ناخد الباكية اللي جنبينا، ناخد الباقية اللي جنبينا وفتحنا الصالة. كان مكنش مكنش عندنا صالة، احنا في المطعم، الصالة كانت صغيرة، كانت الساعة حوالي. خمسطاعشر زبون كذا بس 20 زبون. و ولما أخذنا المطعم ده اللي قلت لك عليه اللي جنبينا المحل البكيتين كانوا هم. آه، توسعنا في الصلاة، بقت الصالة كبيرة، بسم الله ما شاء الله، و. وهنا انطلاقة زين الشام بجد يعني تمام، ربما زي ما قلت لك رب دارت النافع، سبحان الله بتيجي أحيانا للبني آ للناس، يعني حسب نياتكم ترزقون من الآخر يعني طب أنت. أنت ب أنا كلمت ع الزباين آ الزباين إن أنت بتتكلم عليهم، دول كان معظ أغلبهم بقى كانوا سوريين أصلا عشان تقدم أكل السوري وثقافة سورية، ولا كان في يعني تحس إن مصر زي السوري ك. ك كإقبال في الأول؟ في الأو في الأول خالص. أه، في أول ما أنت لازم. تكبر آ في الأول خالص ال المصري ييجي ياخد من عندك ال اللحم البرقي. آه اللحمة. اللحم البرقي ال إللي عايز ياخد آ كتف فخدة ريش يجي ياخد م عارف المصري الكيل المصري، بص الكيل لحمة وعارف يعني عارف بياكل إيه من الأخر، يعني محدش يضحك عليه، ومحدش عارف يضحك عليه، أصل ا يدخل الكتف مثل ا إن إحنا عند يجي ياخد كتف ضاني يجي ياخد فخذة ضاني يجي ياخد ريش ضاني ده ك اللحمة النية إم عشان إيه؟ عشان نحنا بنجيب من مطروح زي ما قلت لك، يعني اللحم البلدي هو كان بيتكلم معاه قبل الحلقة إنه هو بيجيب الحاجات منين ومش عارف إيه. أه، واللحم البلدي بالذات مختلف آ كليا عن اللحم البرقي. سبحان الله. تحس انه هو جاي من الجنة. يعني للخروف بتاعه جدا جدا جدا يعني مختلف عن البلدي في فرق 100%. سبحان الله كل حد وهو ليه مقتنع في حاجة يعني وشغال فيها بس هو الأفضل يعني المتفقين عليها جميع الجزارين البريء إن هو التوب في اللحم. ودي عايز ياكل لحمضان. ياكل لحمة بريء عشان ما فيهاش زفاره نضيف. جد اللحم. البلدي المتفق عليه بين الجزارين، إن هو فيه زفارة عشان المرعى بتاعه، يعني الأكل بتاعه مختلف عن البل عن البرج. الإقبال زي ما قلت لك بالزبط، المصريين كانوا يهم الحياة معنية من عندنا وسوريين برضه. لما فتحنا ال آ المشروع الكبير وتعمقنا في الموضوع. بس آ بقى مصري أكثر من سوري بقى مصري. أكتر من سوري. يعني الفراخ شوية كبر الموضوع عندنا فيها وتميزنا فيها، أنا مدمنها. في الأسبوع بالنسبة لي مفيش أسبوع بيعدي، ما بطلبش الفرخة الشواية م الش ع الفحم من عند زين، الشاب لازم يعني مم مدمنها مدمنة، ده كان سبب بص في تأخير. البروست عشان هو ك كل قسم لوحدي. نحنا عاملين. آه، خطة يعني ماشيين عليها إحنا والشركه بتاعتنا، اي فحم فحم قسم الشواية، قسم الشواية برست أخلينا البروست، عشان في عندك محلات في الهبل، أه بس إن أنت تيجي تنزل اييه بروستد وما يطلعش حلو هتبوظ حاجات تانية عندك في المطعم، يعني مش هتتميز في البروست اللي برصد حوالي نزل من حوالي تقريب ا ثمانية شهور عندنا؟ بالزبط كدة، يعني قبل رمضان بالخمس شهور كذا كان نازل البروستد ما كنش عندها بروست خالص يعني، وما كناش كل الناس كانت تطلبه وكان في عليه إقبال وكل كانت الناس تمشي من المطعم عشان البروستد، ولك فين البروست؟ عايزين بروست فين؟ البروست؟ عايزين بروستد لغاية سبحان الله أخدنا محل جنبينا وخصصناه للبروست، وهو ده يعني كان كمان الحمد لله ال بتاعه نظيف ووو لازم ا كل حاجة تاخد معاييرها في الفي الس في الأكل يعني. والإقبال زي ما قلت لك ااا يعني لغاية دلوقتي هو السوري أي مطعم سوري مشهور، إيه شاورما إم شاورما شاورما، هو شهي، هي الجلي، سبب شهرتنا في مصر، يعني زي زي المصري بالسعودية بيقولوا مشهور في الطعمية مثل ا وأي، والمصري بيقول على السعودية، مشرف الكبسة، أنا دلوقتي بقينا مشهورين شاورما شاورما سوري، شاورما سوري على طول تحسس إنه ظلم الأكل. السوري لأ مش ظالم، الأكل السوري. بص هي الشارمة أصلها عشان. تركي تركي كل الناس متفق عليها. بس السوري يطورها. يعني خلها في مجال تخلق في ال الشاورما. الفراخ إيه بالذات. يعني خلاها في حتة ثانيه. يعني خلاف حتة تانية مدخل لها بهارات ما كانش موجودة في الشاورما التركي وأنا شفتها كذا حد. يعني بياكل شاورما التركي. ممكن ما تعجبوش. المصريين. وأنا قلت لك إن المصريين زو يعني زو من الذوق، الذوق الرفيع، يعني، يعني محدش يعرف يجيبهم في الفي الحتة دي. واللي بياكل في مصر مثل ا شاورما، ميعرفش مثل ا يأكل شورمة برا يقول لك شاورما السعودية اييه؟ شبه شاورما بمصر شبه شاورما. بس لما يروح تركيا ميعرفش شورما فراخ مختلف. ميعرفش يغلش شغل مفراخ بالزبط. يعني بتلاقيها في. في تركيا مثل ا في أكلات مختلفة كتير في تنوع في الأكل، بس نحنا بنتكلم في صيغة الشاورما يعني تحت بين قوسين إيي التميز. من مصر، يعني خرج بصراحة لعب دور كبير للموضوع، دا إإإإ نوع البهارات. أنواع البهارات إللي بتيجي مثلا هنا في الحرب، أنت عارف الصورة دي، الوقت ما عادش فيها، يعني الحاجات دي إنه تخش في حاجات محظورة إنه تخش إي يعني، وهنا فتح ما مقال توسع وف بقى في تطور، بقت الناس تبدع في الموضوع ده، يعني إييه؟ تلاقي الشاورما بتحطلها إيييه حاجات غالية أوي يعني. تعادل سعرها، سعر الذهب يعني مثل ا في حاجات بتحط ده حاجات إي غالية غالية جد ا جد ا تنقل الطعم في حتة تانية قوي إم حطه. في الكون هو في مكان، هي فراخ في أول حاجة، بالأول في الآخر يقول لك هو فراخ؟ يعني في ناس بتقول لك هي فراخ، هي عند تعامل إيه؟ بس؟ هي مش عند تعامل إيه؟ إنت تلاقي إنت عامل إيه؟ ممم؟ بلا. عمل إيه في النظافة؟ عمل إيه في ال عامل إيه بالفراخ؟ مصدر الفراخ جايبها منين؟ إم يعني إحنا شغالين كلها مزارع م فريش، يعني ال الفراخ بتيجي كان شاورما، وإن كان مفيش مجمد تخش خالص يعني كله فريش ومزارع ممم تحت طب إشراف، طب البيطري وتحت ال منظمة الصحة العالمية بشكل عام يعني. يعني سلامة الغذاء، ونحنا كل فترة وفترة بتيجي عندنا وبشيك عالموضوع ده تبع الأكل كله يعني. مفيش اييه؟ تهرب؟ ولا سنتيمتر اللي في الموضوع ده؟ واخدها؟ طب ممم تبريد معين؟ واخدة تتبيلة معينة واخدة أخدها حقها من الآخر؟ يعني؟ فرخبة الدلل على الآخر على آخر لآخر يعني بتدلل أكتر بتتدل الفراخ عندنا أكتر من ال أي حد أيام الحاجة حدا تاني. هي دي الفكرة كلها تبع الفراخ؟ طب أنت إيه رأيك في فكرة يعني؟ ال يعني توضع مؤخرا كده؟ تلاقي بوستات كده كتيرة منتشرة على الفيسبوك مثلا وعلى تويتر يقول لك آ سيخ الشاورما الكبير قوي، ده كله أمراض عشان هو كبير، لازم يسيخي بقى صغير عشان يبقى مش عارف إيه أو ليه حجم معين، يعني عشان الكلام ده مظبوط؟ 100% ما فيش اختلاف عليه، ال سيخ الشاورما لاز ما يكونش لازمن كبير في ال م مطاعم. مش شغالة؟ مش شغالة؟ مش شغالة؟ يعني لو شغالة عادي بص مطعم السيخ؟ الشوارمة لو يتطفى عليه لما تطفي على السيخ الشاورما الفراخ وتسيبه هنا كارثة. شغل تطفي شغل. تطفي تشغل تفصل عنه النار هنا. هنا هيبوظ الفراغ طول ما سيخ الشاورما شغال. النار عليه. امم يعني م ما بيقعدش مش هيلحق هيضرب عشان هو أصلا بي بيدخل التبريد قبليها بيوم تمام يعني؟ الفراخ هي قبل كده كده متتبلة وجاهزة ومحبة. والسيخ بيتجهز قبليها بيهم بيخشوا بال غرفة التبريد ووو. تبريد معين. يعني لازم ا يكون فيه اييه مثل ا قلنا 300 كيلو سيخ شاورما مثل ا 300 كيلو ده ممكن يخلص مع طعم شغال مش يعني ما مش عارف أي مطعم تكون شغال مطعم شاورما. آه ممكن يخلص في 4 ساعات، 5 ساعات إم يعني عادي جدا إنه يكون خالص خلصان، مش هي مش هيطلع، مش هيطلع السيخ شاورما 100 كيلو، وكل شوية السيخ شيل سيخ قدام الزباين، المنظر مش حلو، عيب قدام الزبون إنه شاورما، لأ، ممكن دي المطاعم ال الصغيرة آه معاك أنام فيها، فش ضغط كبيرة، عادي، ما فيش ضغط كبير عليها، ومينفعش تزيد، أصل ا وزنه عن 50 كيلو. المطاعم مش. شغالة؟ وممكن أقل من كده في المطاعم، بس هتلاقي إيه على طول نظرة للسيخ الكبير إنه ده مطعم شغال يعني. أنت بتقول إنه. هو إي؟ السيخ الكبير جد ا ده؟ هو فعلا مضر؟ لو المطعم مش شغال. لو المطعم مش شغال؟ أه طبعا. لو مطعم كبير قوي؟ وشغال مطعم كبير قوي زي ما قلت. لك مطعم ضخم؟ جدا وعنده زباين كتير جدا وجاب سيخ كبير جدا مش ال برضو كمان، يعني، لأ إحنا. نحنا عن. في الفي المواسم، حتلاقي في شغل عندنا من بنزبط الدنيا على إنه شق سخين منشق، السخ، واحد سيخ. واحد برضه كمان هيضرب يعني مش ال مثل ا بتلاقي مثل ا في مناطق في الدول ال معينة، يعني تلاقي مثل ا عمل سيخ شاورما طن ده بص لو هاهاها هيبقى إيه هيضرب هيضرب هاهاها يعني مش هي مش هيبقى أحسن حاجة يعني؟ لأ بس أنت أنت. أنت عارف أنا قصدي على إيه، يعني إللي هو إللي. باين أه ده. لو شغال هيبقى كويس؟ تمام؟ لو شغال هيبقى كويس تمام؟ مفيهوش مشكلة. بص إحنا ما. ما. مش. هي مش هيبقى 12 ساعة، مش هيبقى خمسطعشر ساعة متعلق، ده أكبر غلط ده إيه؟ بسرعة. يعني بص. هو لاقي. دي وقت معين ليه؟ وقت معين، بعد كده؟ شيل السيخ و واعدمه عمل فيه اتصرف فيه أي شي أي حاجة بس. أنا ساعات بحس إن فيه. ناس آ بتستعمل ده إنها تضرب مطاعم تاني. يعني يقول لك بصيخ عنده كبير، أيوة، وسام، بس فيه تفاصيل لا. لا. لا، فيه تفاصيل. إحنا مش عارفينها. أه فيه تفاصيل، فيه تفاصيل. كتيرة في الموضوع الصيخ الشاورما ده حكاية آ يا ما م مخسر. ناس بقدي يعني. يعني فيه مخسر وال. فيه ضحك فيه. فيه كذب. ع الناس، فيه. فيه. لأ. لأ. سيخش. ده فيه ناس خسرت منه خسرت منه أه عشان. إن. هو لحمة ب حاجة ع؟ النار حاجة ع النار يعني ما؟ ممكن تضرب في أي في أي وقت يعني م أي مطعم معرض إنه يضرب سيخ الشاورما عنده إم قال لو كان حد مش كويس واقف ع السيخ. بيضربه لك آ. بخلال ساعة، ساعة، ساعة، ساعة. ممكن يكون مثل ا حد مش كويس؟ بتاعته؟ يعني يضرب لك السيخ على طول، لازم يكون فيه حاجات معينة تشتغل عليها ومعايير معينة ووقت معين. و أكل معين يعني بالزبط، يعني فاهم إزاي؟ يعني؟ يعني السي واقع على سيخ الشوارمة عارف هو بيعمل إيه، أنت بتعرف تقف على السيخ؟ أنا لأ ما أعرفش على السيخ. مش أنت لحمة أكتر؟ أنا لحمة أكتر؟ أه. أنا جزار آ. أوكي. جزار جزار، يعني، طب أنت في دارة مثلا؟ فكرة إنك مثلا فيه سيخزمة عدن في عدمته؟ أه طبعا إم اتعرض لموقف يعني عرض. علينا الموقف ده بحوالي أول ما ابتدأنا س نشغل الشاورما يعني إم نعمل تيست عليها في ال2000 وستعشر كده. خرج. خرج في واحد. ربنا يصلح حاله كده. سافر دلوقتي إيييه طلع السيخ شاورما. إي سبحان الله. في ناس ما بتحس ما عندهاش أحيان ا يعني ما عندهاش حمل المسؤولية، يعني ضمير، ما مش عايز أقول مش عايزين نتكلم نحنا عن الموضوع. آ. هاهاها أمشتمه بس هاهاها خرج سيخ الشاورما. أنا. أنا فن. أنا بص. آ. سبحان الله. يعني صاحب الش. صاحب الرزق. آ يفضل خايف على رزقه. لو لو إيه يعني؟ آ. شميت ريحة الشيخ تشاورما كده، يعني أي شيخ شاورما أي مطعم بعدني منه إي شميت ريحة السيخشون مضروب، أعرف إنه ده سيخشون مضروب، شملت ريحة. الشاورما. قلت له في إيه؟ قلتله ده الخرج إمتى؟ قال لي من ساعة؟ قلت له إنت عامل كده لي فيه؟ آه كان عامل كارثة كارثة آ وكان كان بص. عمل إيه بقى؟ ما أنا أقول. إيه عمل إيه؟ آ ضرب السيخ؟ الشورما، هو ضربه الضرر، يعني هو قصد قاصد إنه. يضربه. آ سبحان الله يعني إيه ضربوه؟ آ بوظه يعني؟ أي عمل يعني عمل إيه برضو؟ يعني. يعني خلاف الحر، يعني كتير، فالفراخ باظت، ما هي طل ع السيخ شرم. برة نحنا بنطلعها من ثلاجة على طول. على. على شوية. والدنيا كانت حار. راح بص مريح. هو عايز. يعني كان موضوع إنه كان قاصد في الموضوع ده. بس سبحان الله. ربنا بعثني في الس في الوقت المناسب يعني. قلت له شيل السيخ فورا. يعني مفيش الكلام ده. مفيش هزار فيه أصل ا ممكن فيه ناس تانية مثلا تقول لك أنا لأ ينفع إن يعني نعدل؟ ينفع مش ح. لا. بص. أكبر كارثة. أكبر كارثة في المطاعم ااا ممكن إنك توفر؟ موضوع التوفير ده تحطه على جنب. ممكن متز ممكن تزعل، أنت بيزعل منك زبون وهيزعل الزبون ده 500 زبون ورا في ظهره، يعني مش عشان إيه؟ عشان إنت حاجة هيفاء إيه؟ خل تهامم، مفيش توفير في المطاعم، صاحب مطعم إنه. إنه يفكر إنه يوفر في ال بتاعه هيتضر جامد جامد جامد، جد ا يعني إي بص ده هو كده كده بيكسب أصل. ا بيكسب آه. ناس في ناس بتشغل. دماغها في الموضوع مرة ثانيه بيقول لك لأ، أصله عمل كده، لأ، أصله مش عارف إيه، لأ. لأ أصله ايه؟ الموضوع ده مختلف جد، ا يعني، طب أنت. أنت يعني ممكن. أستغل الفرصة، أنت قاعد معانا وأسألك عن الألاعيب في الحتة دي، تكلمنا عنها من زي إيه يعني بالظبط يعني؟ اللعيب في حتة المطاعم، السوري دي في الشغلامة بالذات أو في الشو في الفراخ، إيه إللي ب إيه إللي إحنا ممكن ك كزباين ما نعرفهاش، ممكن إيه؟ إح نحنا عندنا السيخ بتشك كله صدور. يحش كل. صدور كله صدور. آه. في ناس بت بتحط صدور وراك. مثلا. طيب. الورقة هنا مختلف. عندنا بسوريا بنشيك ورك وصدر ماشي وورك وراك. تحت مثل. ا وصدره فوق تمام هنا في مصر مختلف عن دي اللي الدراسة اللي بالمطاعم، العالم دراستها، فاهم إزاي عليا؟ يعني مصر ما بيحبوش الوراك في الشورما. نحب الصدور، كلها، شباب ما. تكون شرايح ده من دراسة السوق، أه تكون. شرايح. ما نحبش. ما حدش. بيحب الشونة. فتافيت تمام الفراخ بالذات. تلاقيها متقطعة صغيرة مش هتشرح لك ال زي ما بقول نحنا بنقول شرحها عنها. شرحة شاورما شرحها بتاعت الشاورما. إنه من عالسيخ تكون شرحة كبيرة. دي الحاجة الحلوة، يعني الورق ممكن أرخص هو بنص؟ آه عن سعر الصدر هو ال عن سعر الصدر بتاع الشاورما، تلاقيهم بس هيديك ال ممكن تكون أطعم؟ بس مش حتديك؟ ال؟ ال. ال الناس للزبون عايزها، يعني الزبون بيقول لك أنا عامل دايت آكل شاورما. مفيش. مفيش فيها وراك لو هياخد بقى؟ دايت قصدك 4 كيلو؟ أه فرط أه فرط أه فرط يعني؟ أه سايبة. لكن السندوتش دهب ده؟ 1,000,000%، إحنا نقول الفرد وأنت بتقول له. سايبة مش أه. صح ما بيقولوا. يروح الكيلو؟ أنا بقول 1/4 كيلو، 1/4 كيلو. هو م مفيش أي. حاجة بيجي ممكن يعني ما يجي معاه تومية، بياكلوا كده نعنقها، هي دي اللي بس يعني يشتغل ما فيهاش زيوت، زيوت تكون نازلة، أصل ا يعني. ما هي؟ لما تتعلق سيخ الشوارنة الزيت هو عمل له كله ممم بيبقى دايت دايت يعني. في ناس تقول لك لأ، شارة مش دايت، لأ، هي دايت، ما هي. هو صدر، ما فيش المطاعم ال. زي ما قلت لك المطاعم هي ال، إللي عارفة آ تستقطب الزبون، هو إللي هيحط ش صدور، مش هيحط معاه. ففي ناس بتحط وراك بتلعب بالجزئية. دي بتدخل فيه وراق بيقول لك عشان أوفر عشان أرخص مثل ا عشان لا هو مش حاجة أرخص، إنت هتقدم س سعر مقابل قيمة، يعني هي الفكرة دي كلها. مثل. ا. ممكن يلعب؟ بالفراغ المجمدة برضه؟ آه مش فريش، آه. بتيجي أرخص. دي وبرضه دي بص ممم. يعني فراخ بتيجي مش حلوة خالص من مجمدة يعني؟ طب يعني ده. يعني لو أنا مثل ا واحد بستعمل في السيخ بتاعي آ وراك ومجمدة؟ مصر يعني وفريقه مجمده هيبقى؟ بصباح الفل. صباح القشطة تمام هاهاها لو أنت هتقيمها مثلا لو قلنا ال ال إن واحد بقى تاني عامل مثلا السيخ بتاعه لأ صدور وفريش وبتاع وبيبيع سندوتش بشواره مثل ا باكس التاني بقى ده اللي هو بيبيع الوراك المجمدة حيبيعه بكام؟ من؟ هيبيعه. ببلاش؟ ده بالكامل كده هيبيعوا ببلاش؟ حرام. حرام. أصل ا تمنه أيوه هيبقى مش هيبقى حلو، أيوه، بس في الآخر هيبيع ويقولك. أنا ببيعه بنص التمن الفلاني، آه ممكن أو بربع التمن؟ الفلاني؟ ربع أق يعني كذا. 44. ال. التكلفة، التكلفة. واو. يعني في فرق جامد. بالموضوع ده في الأسعار وتعرف الأسعار، يعني فيه لعب كتير بس هو في آخر كسبون. واحد راح لزبون. قولنا مثلا نقطش 100 جنيه مثلا؟ يعني؟ فده ما زلناش ب100 جنيه شاورمة، واحد ب25 أه ففي. في كده. ف. فأنت بتتكلم في. إيه في يعني مثلا هنا دلوقتي؟ مثلا؟ لأ ما الحرم أبو 100 جنيه، ده الحرامي. لو هو. لو هو بالنسبة له ده زي ده يعني دلوقتي سندوتش شاورما بستة. و80 تمام، عندي أنا آ هتلاقي ناس بتبيع في في أماكن تانية ب60 جنيه، طب ليه؟ هيلاقي؟ إنت تلاقي إنت هتاخد ساندويتش ده وتاخد ساندويتش ده؟ هتلاقي هو دا مكتر ليش نزود تومية بنزود المخلل؟ ما فيش لحمة. ممكن بطاطس معاه؟ هطط خس معاه مدخل حاجات مش هي أصلا في الشاورما. ورفع من وزنها ورفع. من وزن فا. أنت هتزيد السندوتش ده؟ وزين الساندوتش ده هتلاقي إيه؟ نفس بعض نفس الوزن، أما أنت افتح السندويش وبص عليه حتلاقي العيش أسمك الثوميا أكتر مخل ي الأسود، طبع ا مش المخلل سعره والشوارمة السعر هتلاقي فرقها جامد جدا، مش فاكرة ال مش نفس. الوزن مش نفس السعر، أما أنت شغال الفريش. ومزارع مزارع محترمة، يعني مش مزارع. تعبانة. والفراخ؟ مبتاكل. عارفة بتاكل إيه؟ الفراخ؟ ووو وصدر الفراخ بيجي بص محترم إم يعني ما بيجيش، ده كبير، كبير، قوي ولا صغير، صغير قوي، ليه؟ مع ليه معايير معينة، إن إحنا نجيبها عليه؟ هل نوع الفرخة تدخل؟ الشواية الفرقة شوية على الفحم؟ هي. هي اللي بتتحط في سيخ الشاغربة، هي. هي نفس ال. وزن أيه؟ الأكبر. فراخ الشواه تبقه أكبر شويه. فراخ. شويه. بتيجي. كيلو و400 كيلو 150 تقريب ا كده ال الفرخة والفرخه فراخ الشواية برضه فيها لعب برضه اللي ع الفحم. اللي عالفحم. واللي على الشوهة الغاز واللي على الغاز برضه إيه اللي هي فيها؟ إيه اللعبة؟ فيها برضه المجمد؟ برضه؟ اه. انت بقى مثل ا بتلاقي. فرخة الكيلو. هتلاقي فرخة بتتباع مثل ا ب250 جنيه أو ب200 جنيه في إيه الفرق دي؟ ب200 جنيه؟ هتلاقيها فرخة 900 جم بيلعب بالسوصاب بتاعتها بلعب بالحاجات بتاعتها تتبيلة بتاعتها. إيه في حاجات ب بت يعني ب ب بتتغسل فيها الفراخ آ بتنفشها؟ ب آ بتكبرها؟ بتكبرها. هاهاها. مش بتكبرها؟ فالمسيغة دي يعني آ فيه لعب في حقنة يعني فيه آ. فيه حاجات آ مش حلوة مش ظريفة في الشغلانة دي، يعني الغش بين باين الغش وأنتم بتعرفها. بتعدي مثلا بتشوف حد بتقول آه شو ده عامل؟ الفراخ بتبن من شكلها؟ أصل ا والفراخ ال البلدي بتبان مع ال عن المزارع، كل حاجة ب م معروفة يعني، يعني فيه فراخ بتاكل حاجات بواقي المطاعم. فيه ناس بتأكل بتاخد بواقي المطاعم بواقي ال كده بياخدوها الفراخ ده مينفعش. أصل ا تتاكل الفراخ دي حرام إم. يعني أنا بقول لي باللي بي بي بيلخص في ال بتاعه. إم. طب ما أقول لك عشان الناس برضه. الغدابة تاكل وبتاع وبتاع. ما لأ الغلابة. غلابة الغلابة ب يعني أنت ترخص تموتهم؟ رخص بالحاجات تموتهم. هتستهتر حتموتهم بره إم يعني الحاجة. الحاجة الحلوة ليها تمنها تمام الحاجة الحلوة. ليها تمنها يعني؟ اللحمة البرقي ليها ثمنها. اللحمة البلدي ليها ثمنها. بس في حاجات ممكن. تقوله كويتي شوي. بس مش. مضرة؟ أكيد في حاجة زي كده. ولازم ولا كل حاجة، يعني كا لازم تبقى حاجة أعلى، لحمة، أعلى فراخ أعلى مش عارف إيه، لا لا لا، مش كله برضه. يعني في لحم في لحمة في. في نوع من اللحمة مثل ا رخيص مثل ا بس مش رديء، أنا بتكلم عن رديء، مينفعش تدخل الرديء في ال بتاع المطعم بتاعك، فاهمة؟ يعني إنت اللي بدك؟ ماشي بس؟ ممكن في ناس؟ بتدخل؟ في ناس بتدخل مكان البرقي. ممكن تدخلك بقلك مش ذكر، نحنا اللي عندنا اللحم اللي بيخش عندنا كله، ده جار في فرق بين. البلد فين؟ فرق في فرق جامد؟ فرق بالسعر، وفرق بالكواليتي اللي بتاع الأكل. يعني مش هيدي لأنه كله بريء، ما مالهاش علاقة النتائج عن. سبحان الله يعني ربنا آ بالفراخ، الفرخة، أطعن من يديك الفرخ أطع من الديك. والخروف. الخاروف أطعم من النتاية، العجل، قطعة من البارة. صح؟ سبحان الله. ربنا. بص. يعني مقسمها. سبحان الله اللحم، اللحم للذكر في الفي العجل، وفي الفي الخرفان في الخرفان. في الفراخ الفرخة. سبحان الله العكس يعني تلاقي ب ال البرق يعني ولا البلدي ولا ال النتايع بتاعته مش حلوة خالص اللحمة بتاعها خالص يعني يعني لحماها سبحان الله هي على الولادة وكده اييه؟ لحمها؟ بيي ما بيبقاش أحسن حاجة يعني زفر شوية زفر. وقاسي. وقاسي يعني ناشف. أوي. اللحم بتاع الريش. هتلاقي الريشة بتشد منك وكبيرة و. وعلى العظمة بتاعتها خشنة مش حلوة. يعني مش حلوة خالص خالص. مش حلوة. والناس مش عارفة إيه ده أصلا؟ هو فيه ناس بتاكلها بتقول لك؟ آ؟ دي برقي؟ دي برقي؟ بيقول لك برقي. هو بيقول لك، بيقول لك برقي بس هي هو فعلا. هو. هي فعلا برقية، هي فعلا بلدي، هي فعلا بلدي مثل ا هلأ في. في بلدي برضه حلو الخروف البلدي، بس يكون هو في الأول، وفي الآخر المرعى بتاعه بياكل إيه؟ المرعى المرعى. بتاعه ممكن هو يكون عايش على الفضلات إم فيه خرفان عم بتعيش على الفضلات دي، الكيلو بتاعتها أرخص من ال البلدي، الكويس المعلوف. في الم. في المزارع الكويسة في الأقاليم الكويسة، أنا يعني رحنا. أنا المرة المنوفية إي في هناك خرفان تجنن. خرفان معلوفه صح؟ وراجل. بص ااا بتقرأ ربنا ب. ب كل حاجة لازم تحط عينك في عين ربنا. أي في أي أك في أي شغلانة. لو ما حطيتش عينك في عين ربنا بص ربنا مش هيوفقك. يعني ذا الرجل. سبحان الله أخدته من عنده مرة إيييه حوالي 100 خروف كده أخدتهم من عنده، سبحان الله ال القرفة بتاعته بتلعب دور كبير. هو سبحان الله مطعميهم حاجات معينة م م عارفهم حاجات معينة ميه بتاعتهم نظيفة مش عايشين على الفضلات. تلاقي الخر الخروف أغلى من ال من ال سعره من ال ايه يلي قال لي مثلا العادي ده مثل ا تلاقيه بص الكيلو مثل ا بمية الكيلو الثاني ب150 ب120 لأ في فرق جامد فرق جامد جامد يعني، وفي الطامة أكيد بقى وفي. التسوية. هيبقى مختلف خالص. أهم حاجة ال زي ما قلت لك ربنا واحد في شغلات ربنا في الشغل بتاعه. طيب نرجع لل. أنا مستغرب يعني في حاجات إستغربتها جد ا في أنت بت يعني أنت فرع واحد بس، بس أنت بتفصل لأماكن بعيدة جد ا عادي، يعني الزوم بتاعك عالي عن مطاعم كثير تمام؟ هل إنت بتحاول تعمل؟ ده عشان إنت متوسعتش وبتحاول تغطي جزء أكبر؟ والله؟ بص إحنا. آ التوصيل عندنا يعني مفيش زوم زي ما قلت أنت ممكن نودي أكتوبر عادي، بس إحنا. بنعرف الزبون قبليها. إنه مثلا، ال هياخد مثلا أقدم الرحاب لأكتوبر. يا فندم، أه، ما فيه ناس بتطلب. أه، ناس بتطلب، أنا عايز آكل مثلا من عند زين الشام، أنا مفيش عندي مشكلة في التوصيل مثلا في الو، بس إحنا بنعرف الزبون أه تقول له هيدفع كده. وهياخد وقت قد كده أه طبع ا يعني هياخد. أكتوبر مثل ا هياخد فيه عندنا زبون بياخد كل يوم في العتبة. في العتبة أه، في. العتبة ده كل يوم في كل يوم ليه؟ سبحان الله، يعني بقلك أنا ما بستريحش بالأكل غير مثلا في المطعم ده ممكن أتوسع مم في أي يوم، ممكن أنا أتوسع من حوالي سنتين، عادي أخد فرع تاني وأفتح، بس هي مشكلة توسع، إي لازم أن تظبط لكرة بتاعك كويس، لازم تأسس أنت تبني حاجة صح؟ إيييه تدي ثقاتك للعميل تكون آ. بص يعني ناجح على أعلى مستوى مش ال آ، أفتح فرع تاني فرع تاني فرع رابع لأ م في ناس بتاخد عند زين الشام من إسكندرية قلت لك أنا عايز آكل روح زي الشام، صح؟ تلاقي مطعم ثاني جنبه، هو في إسكندرية، ونفسه نفس الحاجة، بس لا بقول لك أنا عايز أروح مطعم الفلاني ده. ما بيستريحش غير مثل. سبحان الله المطعم ده، فأنت شايف وخايف. لما تتوسع أكتر؟ مش خايف. لأ إن. الكويتي دي يعني إن. أنت عايز تبقى متأكد وإن بتفتح حاجة زي كده؟ الله ينور عليهم. الموضوع كله م مظبوط و. عشان ما يحصلش أي حاجة عشان أنت تدي سقطك للعميل. برضو مش أنا أؤدي حاجة بالفرع ده، ما قدمهاش في الفرع التاني، إم، ممكن أدي لك في الفرع ده مثلا شو ساندويتش شاورما؟ أضمن الفرع الثاني هيديلك نص صندوق الشورما. لازم أضمن الفرع الثاني يديلك نفس الفرخة ال اللي حتأخذها، مش هيديك، أنا فرخة تتبيلة هنا حاجة وتتبيلة، هنا حاجة، لأ، في حاجة مختلفة. ممنوع الفرنشايز. بتدي فرنشايز. لا، لا، ما. ادريش فرانسوس. هاهاها. فرانشيزما شا. صعبة. فرض عليك كثير. تعرض عليها آ. كذا بتبين اسم بكذا بمية. جنيه الاسم آ. 150. هاهاها 150 مش قصة والله. هي أبيع ال البيع الفرنشايز ولا آ. سبحان الله هي دي اجتهاد أداء اجتهاد. يعني لازم الواحد يحافظ عليه سمعة دي أنت بقالك كذا سنة بتعافر في الحياة عشان توصل لحاجة أنت عايزها. يعني هالهدف أنت عايزه. مش أنت لوحديك يعني في المشروع ده في كذا حد معاك؟ مش قرارك؟ يعني أنت بتاخده؟ ليس شركه بردو معاك الشركه إللي لازم تاخد لازم تاخد، إحنا لازم نحترم واحد للجزئية دي، أنت لو كل واحد فتح في حتة مثل ا هيضيع أنت مش فاتح مطعم، أنت صح، مش فاتح برند، مش هتعمل لحالك اسم إم زي باقي الأسماء مثل ا موجودة في الفي الوطن العربي كله، مثل ا هتلاقي مثلا أسماء كبيرة ومنتشرة، بس ال زي ما قلت لك أنا الفي ناس بتيجي برات مصر. من بره مصر بيجي بيأكل عندي بيقولك أنا عايز أكل ولا أنزل الشام؟ في بيقولك لا، لا، أنا عايز آكل، روح حنزين الشام، طب إنت حاليا بتطوره؟ في إيه؟ وبتعملوا إيه دلوقتي؟ جديد والله دلوقتي؟ دخلنا تقريب ا في ال إيه؟ نزلنا شاورما سجق. اه. دي شاورما أصلها أرمني، أرمني أرمنية دي ال. يعني كان عندنا واحد من الشهور في سوريا برضه كان يعملها، هو أصله أرمني وناس كانت تجيله في واحد بلبنان برضه كمان من عمه ده أرمني. برضه كمان آ. هم عرمة مختصين في الحاجة دي يعني؟ وإن كان آ السبق، أنا الصراحة بشوف. آ. عمرو. يعني رأيي الشخصي إن الشغل ما السجق إيدي اختراع فاشل بالنسبة. لي. أنا بالنسبة لي ال ال. هو والله إقبالها حلو. والله يعني ده زوق. غريب بالنسبة لي، أنا ما يعني. المصريين حبوها ما أعرفش. يعني المصريين حاولت. حاولت أحبها. لا، يعني أنا بالنسبة لي فراخ هي الشوارمة فراخ. لكن هي الشوارمة. أصلها لحمة. على فكرة مش الشراخ. أحب الشاورما اللحمة. في المصري أه المصري حلوة. أحب الشاورما، فراخ في السوري، الشاورما، فر. أه. المصريين كولومبيقولوا كده؟ أه، أنا أحب الشورما ال عشان التحبيشة بتاع ال الساندوتش بتاع وسبحان الله هي زي ما أقول لك ثقافة، ثقافة طبعا أه ثقافة. يعني أنا مثلا. أنا مثلا مراتي. لأ. مراتي تحب الشاورما. ال السوري اللحمة أكتر. من ال من الفراخ دي أول مرة أسمعها، أه تقولي. لأ، أنا أحب. آكل آ. شاورما فراخ. شاورما. لحمة سوري. بس زي ما قلت لك هي. ثقافة يعني سبحان الله يعني تلاقي الشاورما، الفراخ عندنا بسوريا مشهورة جدا، إم عندكم هنا يا شباب اللحمة مشه أول، أول ما جيت، ما كانش فيه شغل، ما الثلاث كبيرة، آه تلاقي مثل ا الشرم، اللحمة في كذا حد مشهور بشوارمة اللحمة تجيله الناس من آخر الدنيا عشان تاكل عنده شاورما لحمة، صح؟ ووو زي ما قلت لك ثقافة وهي ال اللعبة في الطريقة، هو يعني خلاص أنا متعود. سبحان الله آكل من المطعم ده كده إم آكل على قشرة من عنده في الحاجة، الحاجة دي مع الأكلة دي خلاص بقت ثقافة، بقت ثقافة بقت ثقافة، أنا بقول برضو بحس إن. ال تيست اللحمة آ كصنعة في سوريا مختلفة عن ال ك بن جنرال، يعني مختلفة عن المصري إم مختلف عن. المصري كتيست. إحنا. عندنا ما. فيش توابل أصل ا يعني زي. الكفتة. ملح وفلفل بس. Oh. يعني دي م. بصلة ما بندخلش بال باللحم، البصل من التدبير السوري. آه التدبير المصري عندنا دي الوقت مثل ا في ناس بتقول لك أنا عايز أنا عايز كفتة مصرية بتعمل له كفتة مصرية. أنا عايز كفتة في زمان، إحنا بنجيلنا زمان من كذا دولة، يعني مش من دولة وحدة، الكفتة العراقية مثل ا بتحط لها بس ملح. بس وبتتفرم؟ بطريقة معينة خشنة. السطور. السطور كده اسمه اسمه السيخ. ده السيخ سيخ معاش باللول. هم سيخ إيه؟ سيخ معاش؟ معاش. هما بيقولوا لك كده أو ساطور بيقولوا له فيها في. في بعض الأماكن، يعني بيقولوا ساطور بيقول لك لا، أنا. أنا عايز آكل ش كفتة عراقي، بتعمله كفتة عراقي، عايز آكل كفتة مصرية تعمل له كفتة مصري، في كتير زمان، بتجي بتعمل. بتجيب العيش معاها. وبتيجي بتعمل حواش عندنا بتقطع اللحمة وبتتبلها. بيقولك أنا عايز أشوف اللحمة قدامي، وده ده يعني؟ متاح يعني للزبون يعمله؟ وكان نيجي يقول لك أنا عايز أطلعلي مثل ا عرقين، فلت ضاني أعملهم لي كباب بيتعملو تبليهم متبلها أي حد مثل ا عايز يخط بيجي يختار القطعية اللي هو عايزها ويعملها زي ما هو عايز. متاحة يعني متاحة اريحية يعني في الموضوع ده، أه، فده برضه حابب يعني. الناس تس تستكشف. ده عندكوا أكتر يعني أكتر من فكرة الشاورما والفراخ و. أه لأ، لأ في زم زم. فيه آ. ف. السوري معناها شاورما. سوري معناها فراخ لا. في حاجات عندنا برضه ايييه في اللحمة، يعني ممم المصريين كتير جد ا بيحبوا موضوع اللحمة ده، تلاقي مثل ا ريش يجي يقطعها قدامه. أنا عايز أخد ريش، ممكن عايز أروح ممم، عايز روح إحصائي في المصيف، فتلاقي يجي ياخد ريش زي شم النسيم، دلوقتي آ الريش عليها طلب مرعب مرعب. إم. في. شم. النسيم إم. وك، وتتبيلة إللي هو عايزها يعني مش بس ملح، مش بس فلفل. هي بالطب ليها له كمان. أه إللي هو عايزه. يعني الطبية لو مصري ليها طريقة معينة الطبية للسوري ليها طريقة معينة، بس إحنا أغلب أغلب المناطق عندنا في سوريا محدش يدخل حب، محدش يحب يدخل حاجة للحمة، يعني هي ملح وبس. طيب قولي على قول للناس يعني على حاجة يجربوها من عندك غير الشاورما والفراخ، الشواية والحاجات اللي هي ناس كويسة بتروح تطلبها دي؟ مثل ا. إيه ترشحلهم إيه؟ يروح يجربوه جديد، أنت بتحب تاكله كثير مثل ا أو شايف إنه هو حاجة مش واخد حقها أوي، الموزة الضاني والله. الموزة، الضاني، الموزة، الضاني، الموظة الضاني. هي ورا عنب يا إما رز معاه ورق عنب أو رز. أنا. من الشقة الأكلة دي. والمصريين بيحبوها جامد. يعني أنا بحب الموزة أه أوي. بتعملوها إزاي؟ الموزه بالورق، أنا في. الفرن يعني؟ الفرن دي؟ ما نسلقوهاش، إحنا ما نسلقش. إحنا بندخلها بالفرن حوالي بتقعد 6 ساعات تقريب ا 6 ساعات، آه فيه فرن مخصص ليها وتنزل فيه إيه؟ يعني تشيل العظم عن اللحمة في. ما تلاقيش مختفية تلاقيها؟ ليها، ليها معايير معينة يعني تخش فيها اللحمة متتبيلة معينة برضه كمان يعني بتلعب تجربه ما أجربه. أجرب المزة. جربها يا باشا، والله طب ليفري عادي؟ دي تتكلم فيها ورا الجواليس. هاهاها سيفط طيران ما يطلعش. لأ، لسه. والله ما. عملناش لما نتلغى أنا في المطعم دي، أه يعني الحاجات دي كلها فيه حاجات. كتيرة جوه الصالة. أه جوا الصالة. فيه حاجات. أه جوا الصالة بتتاكل يعني إم لازم إحنا ما بنطلعهاش دليفري ليه؟ عشان مش هنديك الطعمة يللي هو آ جامد جوه المطعم، فهمت؟ إزاي معاك، يعني الأكل أكلة في المطعم هتلاقي ناس بتاكل عندك في المطعم ايه ممكن تاكل أي حاجة في المطعم تعجبها. في ناس تقدر تقول كفتة، عندنا مطعم تقول لك تحفة، تأخذ كفتة البيت مش حلوة، هي كفتة نفسها، بس هي العوامل ال. والبردة. والحاجات دي؟ هتختلف الطعم خاص الطعم. هيروح يتغير في حتة تانية. يعني إم كل ما هي الحاجة فريش قدامك هتبقى آ حاجة تحفة. يعني أنت اشوي عندك في البيت دلوقتي. آ. أي حاجة ريش هتلاقيها حلوة قوي اطلبها ديليفري مش هتعجبك. هتلاقي الفرق دي إيه؟ بردت ايه؟ تأخر مثل ا عليك الأوردرات، تلاقي إنت بتلاقي الدرسان عندنا من الأوردرات، ديليفري. أكيد، لا، ما؟ تلاقيش داخل في الطبيعي، يعني أنا بالنسبة لي زين الشام كونفردت زون شوية، يعني لو لقينا حطلب لسه أحمد كان بيقول الكلام ده، أنا حطلب شوربة قوي، نفسي آكل حاجة بسرعة، حتى بزيني الشام حيجيني وهو. وأنا كنت فين؟ هيجيلي فاهم وهيجيلي الحاجة مش حتتأخر عليا، وتأكدت هيك، فاهم بنسبة كبيرة بنسبة كبيرة لل الكويت، الحما ما شاء الله يعني محافظة عليها يعني إلا في التصويت. في التصوير. يعني. هاهاها كتيرة جدا. يعني يصطدم الأوردر إمبارح هاهاها. وجاي تحفة أجي أصور أطلبه ي. إيه ده. إيه إللي جاي ده؟ إم. طب أه بمناسبة حوار التصوير ده عشان الحوار ده واجهني كتير. بنزل بردو حوار؟ الديليفري والكده لما إنتو بتقطعو سيخ الشاورما بتقطعو بتقطعو سيخش زي شرايح كده بتبقى في شرايح كده. الشرايح دي يعني كتير جدا بتبقى رفيعة قوي. بتنشف. بتنشف أوي أوي. تمام ده إيه؟ حلها؟ يعني أولا ما بتبقاش كده، أحيانا ما بتبقاش كده، إنت بتأخدها في السندوتشات. ولا في الأوزان ولا إيه؟ إزاي؟ أوزان بالزات؟ أوزان؟ بالذات تلاقي ناشفة. أحيان ا ناشفة تكون زيادة في ن بكون أديها اللي واقعة السيخ، إيه بيكون إيده؟ لأ بكون سهي. على السهي، الش. ساب السيخ شوية. لو تحمرت اللحمة شوية هتنشف إم هتنشف. فهي هي دي هتنشف اللحمة؟ أنا يعني ممكن أجي يوم. أكلها تحفة. يعني طرية شوية كده وال يعني فيها الرمق زي ما بنقول كده تمام؟ أنت ممكن كنت. يعني دي أذواق برضو بقول لك أه، فيه ناس بتقول لك أنا عايز الل عايز الشاورما ناشفة، يعني ما تكونش فيها الزيوت، أه مش عايزة فيها زي بيحق بيحق بيح، بيحمر السيخ زيادة شوية، مش أصل يعني مش فاهم. يعني برضه. اللي عايز. دايت يروحو كساطة. هاهاها. لا، لا، لا. فراغ الفحم، ما تحبش العامل، فعشان الورك الصدر هو ال يا عم يطلبوا يطلبوا. صدرين الصدرين هاهاها. بس فكرة إللي هو ال ال. يعني برضو بحس الشاورما الشاورما. بالنسبة لي أنا كعمرو خصوصا السندويتشات مش دايت السندويشات بالذات. لأ مش دايت الساندوتشات يعني لأ. يعني أنا عايز آكل. شهور أنا عايز. والجامعها. بطاطس. كمان. هاهاها البطاطس. 600 حتى ت أنا جالي واحد مرة قال لي آ؟ بيقول لي هي حضرتك الطمية سبايسي آ؟ البيت الزايد؟ هاهاها. ما هي دمي. قلت بس حاطين نحنا سبايس. يلا والله قالي مش سبايسي؟ قلت له ملهاش علاقة. قلت له 100 دوميه فيها كمية زيادة رهيب هي بتع تومية تعتمد على الزيت يعني أيوه آه تومية عزيت بيض بيض. وزيت بيض وزيت وتوم. يعني أساس أساسي يعني مفيش ديات خالص هنا في الموضوع. هاهاها. طيب اتفضل واحد تاني. بيقول لك كولسلو. دايت بش هو آ ملفوف مثلا؟ أه قلت له لأ، بس فيه حاجات فيه حاجات. برضو مش دايت برضو؟ هتعلي ع قوي ال آ؟ السعرات، فالناس بي يعني بتروح، أنا بالنسبة لي شاورما. اب إن جنرال هي مش أكل دايت، بالنسبة لي، لا عمرو أه إم، طب عايز اللحمة أو ال أو الفراخ، قصدي تبقى يعني فيها. روسي كده وفيها دهون وبحس بيها، لكن لما أقطعها حاجات رفيعة، وعلى فكرة ده هو ده مش في زين الشام، ده حاجة منتشرة جد ا يعني ده ذوق زي ما أنت قلت هو زوق. لأ. مش قصة تشد على السيخ؟ لازم ا نرقع نحنا نقول لما ينشر ال سيخ الشاورما اللي عواف على السيخ لازم نطلع شرحة ر رؤياه ليه؟ عشان لو دخل برضه جوا شوية هتطلع اللحمة نية اه. ودي بالأول في الأول وفي الآخر. فراخ الفراخ. الفراخ ممم. ممكن اللحمة تاكلها ميديوم. اه. اه اه. مثل كيف نخلق مستكاوي؟ تدخل؟ اللحمة، تبى أبص؟ تحفة آه بس. أما تأكل فراخ مش تنبسط أبد. ا استحالة. يعني عضو معاك جامد أوي؟ مش هتبقى حلوة؟ إم. مش؟ هتبقى حلوة خالص إم. يعني الفراخ ما بتاكلش مستجارة؟ لا لا. الفراخ بالذات لازم تتاكل و لازم تتاكل بس مش. محروقة أه، أه، يعني ممكن أنت قاعد ت قالت لك مرة مثلا مرتين تلاتة نشفة أنا ح حوار النشفان؟ ده بالنسبة لي أه ممكن مثلا تعرف أنت مثل ا على السريخ تقول له مثل ا أنا عايزها. طرية. هو ليه؟ معيار معين بالسكينه بتاعته لما يقطع الشاورما هيطلعهالك زي ما أنت عايز، في ناس بتقول لك أنا عايز ساندوتش ناسيخ يعني. آه مش عايزها. مش عايز ايه؟ حتة واحدة على الصينية؟ أه. السيخ على طول ال ال إيه؟ الفايدة بقى إيه ال إيه الفرق عندنا إحنا؟ في ال هاهاها في موضوع ده في سوريا، بص في سوريا بي إم بحوار جامد في الموضوع ده. اسمها ساندويتش السق. ولدع إللي بيحط كده. قولو لازما سأسقها. سأسقها في إيه؟ سأقساها بال آ الصوص تبع الشاورما إللي بينزل من ع السيخ. أه ده بص ده يدمر أم الدايت هاهاها سأسأ سادوتش الشاورما بالصلصة بتاعتها إللي تحت الأرض. أه أه. وتندعها في ال آ على الفي الآخر، أه أه أه تلف ص تعملوها بتعملوها بنعملها أه ب ب فيه زمان كتير بيطلعوها بتقول لك أنا عايز سندوتش آ شاورما سق ولدع ينفع أطلبها دي برضو؟ ده مش هتعجبك أنت. أنت تحب ال ال الحاجة ال المتسأسقة كده طبع ا لا والله يا باشا تسقسي؟ واديني في الدهون دي في الدخن؟ لا لا. بتطل. بتتطلب. بتتطلب الحاجة دي بتقول لك أنا عايز مسقسقة وملدوعة. والله هقولهم. سأسأوا مل دعاء. أملدو ع لازمة ملدوع لو ما كانتش ملدوعة يعني ما يأكلهاش، لازم تتلديها في النظرة، لازم يتلذع في النار وتتحمص بعد كده كمان. تتحمص. هاهاها. تتحمص. تتعذب. يعني. هاهاها تخش مراحل تعذيب عالمية هاهاها لا لا. أنا. أنا. أنا. بص. الشوارمة بالنسبة لي، بس أنا بقى بعد كل السنين دي. بعد حبي للشاورما الرهيب. ده من وأنا صغير، اكتشفت أصلا اكتشاف غريب جدا من أريب أن أنا بحب الشاورما إللي باني أكتر الشاورما إللي إيه اللبناني. يعني دي بالنسبة للطفولة كانت بحاجات طفولة عندي، يعني تمام، أنا كنت ب كان في مطعم بنروحه كده زي محضرتك صغيرين في السعودية بناخدوا شاورما، ونحنا فاكرين دي شاورما سوري، هو طلع من شاورما سوري. بتحطي؟ بطاطس؟ حاصي بطاطس. هطسي بطاطس وطعم التومية. أو في ناس بتحطي خاص. بس برضه تخس تحط فيه. تحط فيه. خص. فيه ناس. مش كل المطاعم بتلاقيها مختلفة بالصوص المايونيز؟ يعني؟ أيوه. خبرة ما شاء الله، كأنه بتاع صاحب المطعم بالزبط. هاهاها تلاقي مثلا. الصوص المايونيز تلاقي مختلف على ط يعني فيه اختلاف كليا من التومية للميونيز لل. أيوه. ده بقى الطعم ده. أنا كنت مرة كده بجرب مطعم، هو أصل ا مش مطعم السوري ولا لبناني ولا حاجة، مطعم مصري أصل ا وكان عنده شاورما فتطلبت، معرفش طلبت عنده شاورما. فا أكلتها؟ عجبتني جدا. الطعم ذكريات لورا قلت ده؟ إيه اللي حصل؟ كلمت الراجل يعني وبتاع فقلي اه اه أنا جايب كدا شيف سو اييه لبناني واقف عالسيخ أدي شهير ما لبناني، قلت له مهربي دي شورما فاا، فربطت ربطت إن أنا كنت أقول السر. ليه بيكتاج؟ هاهاها آ بص هو. أحيانا بيكون آ 300 هي بتلعب دور كبير في الموضوع. يعني بص لو تومية نظيفة هي تحسن ش لو شاورما بوسطة بتاعتها مش حلوة قوي، يعني تومية هي إللي حظبط، هي إللي هتظبط الشاورما في السندوتشات. أنت عارف. تعرف. عايز تعرف الشوامة الكويسة اللي م. اللي مش كويسة تاكلها سايبة. فرد كلها أنت. عارف الطعم بتاعها هتعرف بهاراتها. أما عايز تعرف ساندوتش كويس هيبقى معاك من الثمانية أساسية في الفي الصندويتش آه تبعها ال عندنا نحنا الشيف بص يعني الثمانية اللي بيعملها ممم عالمي عالمي عالمي، يعني، يعني بص 600 يعملها على. على أعلى جودة يعني إم والرسمي دي بتاعته طبعا يعني ليها رسبي معينة ليها آ حاجات معينة ليها ااا يعني اختصاص تمنية خطيرة، على فكرة ها يعني يعني وبرضه كمان فيها تدني في الحاجات، يعني ممكن يعملك تومية، استغفر الله العظيم. وحشة أوي وفي زيت مضروب. يعني لازما يكون زيت أعلى ج أعلى جودة عشان يديك الطعم الحلو. تمام مكنش على جودة. بالتومية، بالزات مبتلعبش بالزيت بتاعها. يعني خطير، موضوع خطير جدا، يعني وليها مدة معينة، مدة دي لو ما كانتش هترمى هتتعدم التومية. هي موضوع التومية ده حواره جامد جامد إم وأحيانا يسبب تسمم. لازم ياخد باله في الموضوع ده في الفي التمية بالذات يعني. يعني مفيهاش لعبة خالص وهزار أبد ا وهي اللي بتاخد بتلغي الشاورما في حتة تانية. والفراخ بشكل عام يعني ممكن بقى السر. أنت قلت السر اللبناني ومش عارف إيه؟ ولا أصغر السر التوميه بشكل عام، أه، كنت مستني بقى حاجة تقولي جوا السر التومية بقى لأ، تومية هي الراجل. هي صح. ابتدي؟ معايا؟ هاهاها. لا أنا قصدي. قصدي بقول لك إنه التومية هي السر، هي التومية. السر صح؟ صح؟ السر يعني في الفي ألبة الشورمة، أيوه بس. بس ترى ما فيش؟ أسرار؟ هاهاها هي صارت. أسرار. هاهاها كلنا. أسرار وحركات، ويقول لك. البهارات بالجرامات الذهب واصل. وحاجات كده بس برضه لأ بجد والله. أنا أيوه. إيه. هي فيه؟ ج. هاهاها حاجات هاهاها. جبت. الأسرار. حاجات. هاهاها. مش. مش. ه. مش هينفع نقولها. هنفضح المهنة. هاهاها. أه. طبعا نص عن حافظين. على موضوع ال آ البهارات دي عندنا عندنا عندنا ح يعني هي حياة ولا موت دي بس هي حياة ولا مو متجد؟ يعني طبعا عشان البهارات البهارات هي إللي بتجيب الطامة من الآخر، أه بكره، لو قال البهارات هتلاقيهم كل الناس كلها بكره عمل زي الشاه. هتلاقي بكره مثلا بهارات هتلا. هتلاقي بهارات آ في في السعودية مثلا في محلات تشيكن مشهورة. وعالميه محدش يعرف يجيبها. وهنا قلدوها. كتير؟ وبردو السوريا قلدوها كتير والله ولا يعرف يجيبها. مش عارف يجيبها ده خلصت ليه رسبي معين ليه طريقة معينة. ممكن يكون طريقة التحضير مختلفة ممكن يبقى. هي بنفس البهارات، بس الناس المختلفة بتفرق، اه طبع ا نسب، بس هي نفس البهارات. عند العطار تلاقي بهارات شاورما. بس النسبه؟ إزاي؟ أصلا بهارات شغل؟ ما هتلاقي مثلا ما فيهاش مستكة. اممسكة تلعب دور كبير في الشاورما و غالية و غالية. أوي، ما؟ فيهاش جوزة الطيب ما فيهاش في ناس بتقول لك بتحط في الشاورما، بس بهارات بيضة، بهارات بيضة إيه؟ ممكن؟ هيل عباال إيه الفلفل أبيض، بيحط الحاجات دي، بيقول لك يلا هديه ورا شاورما، لأ ورا شاورما، ده تدي سلسلة، أقسم بالله قصي حنكتب هنكتب هنكتب فيها قصيدة السر هون. هنكتب فيها قصيدة دي. طب تحب نتكلم في إيه تاني؟ والله؟ أنا كلمت في كل نفسي فيك ما. تكلمت معاك فيه، والله أنا بص أتكلم. أتكلم إم. يعني بص أنا على الصعيد الشخصي بحبها قوي، ربنا يكرمهم، دي مش مختلف فيها خالص يعني. سبحان الله لله. بالله ما فيش أي. أي يعني. أي. أي حاجة أبد ا. يعني ما بينا، بس أنا والله العظيم أول ما شفتك، أنا شفتك بال2000. كنت مع جدو. مع جدو. المنشوط، الجمبري. ولا. ولا سندوتشات في سندوتشات كده انت؟ كنت جايبها جدي؟ اه، جمبري. اه. اه. اه، جمبري في سندوتشات ثانيه برضه كنت جايبها من عند حد. اه اه مش. عارف اه فراخ هي؟ كانت. اه. اه. سبحان الله. من هنا. بص خلاص. معمر يا عمر الشريف. بص. آ الناس والله أنت المحترم أوي جد ا جد ا يعني وبعز ك أنا كان اه من غير أي حاجة يعني. نفسي أسألك فيها. مثل ا نتكلم في حاجة معينة، إم نفسك آ تفضى حد معين فرصة حد من هاهاها مفيش؟ لا يا عم أنا. أفضح منه؟ إن هو يعني هاهاها بفضح مية من الناس. لا يهمني هاهاها. يعني عندك فرصه تعمل إللي؟ إنت عايزها الناس؟ والله بص الناس. كلها محترمه، إحنا منحبش نيجي على حد ولا حد يجي علينا، من الآخر محترم ما. شاء الله. الله يخليك. هاهاها أه. أه، طب والله يعني. نورتنا والله. والله أنا. أنا إللي سعيد. ربنا يكرمك. أنا سعيد جدا جدا جدا بموابلتك دي. وبص هاوضاعها دي. بس أنا شرف وسام شرف. يعني عادي ع اللحن علال. وسام ده. هاهاها. مطعم زي الشام يعني. هاهاها إنه إحنا رحنا قابلنا إن كانوا. كانوا رحنا حد راح حد يقيل عند عمر الشريف وقبله يعني. تشرفينا. والله الله يخليك. وأنا أكرمك. ومفروض؟ إن أنت جيت، و آ يعني أعتقد إن مثلا انبسطت يعني الناس أكيد سمعت حاجات جديدة شايفة سمعة الرحلة، وسمعت ال آ المحطات وشافت آ التفاصيل، اتكلمنا عن الأكل برضو ال السوري والشامي ده بالنسبة لنا مش بن مش بنسمع عنه كتير أصلا ب ب بنفسنا نسمع عنه أكتر الصراحة، أو أنا عن نفسي يعني ف أنا انبسطت أنا إنبسطت؟ أنا اللي انبسطت أكثر. أنا. إحنا إنبسطنا أكثر، إحنا لنا إشترى، يعني أنا مصدع أكثر. هاهاها أنا اتخانق. وشكرا. وأتمنى تكونوا أنتم، كونوا انبسطوا واستمتعتوا بالحلقة، آ زين الشام من المطاعم مقربة جدا إلى قلبي على المستوى الشخصي، يعني من غير أي حاجة تسلم والله ف آ من نجاح لنجاح إن شاء الله ننتظر التطور الأكتر إن شاء الله بإذن الله بإذن الله، آ بس وهداك عرفته بقى رج عايز حاجة يروح عنده هاهاها والله كل بص هيستخبى دلوقتي مش حد هيشوف ده هاهاها بس كده حبيبي. يا عم عمر. وأنا راكم إن شاء الله، وفي. حلقة جديدة، وبود كاست جديد مع قصة جديدة، و آ مطعم جديد و آ بس كده؟ نراكم في فيديو قادم. Bye bye؟