مساء الفل أو صباح الفل. حسب الوقت إللي بتسمعونا فيه. النهاردة حلقة جديدة من الفودكا ست. بس إيه المذيع إللي إنتو متعودين عليه أو إللي بيستضيف دايما؟ مش هو إللي يستضيف هيكون هو الضيف النهاردة، ضيفنا النهاردة إنتو أكيد عارفينه، بس خلوني أقول عنه مقدمة بسيطة. ضيفنا النهاردة شخص شغوف إلى أبعد الحدود، شخص شاطر جدا وشخص معرفتي بيه أ ما بينا. مش من كتر ما هو على طول، بدور على إن هو عايز يطور في نفسه ويطور في أدائه. آه، شخص، آه أنا وهو لما عرفنا بعض آ يعني أه أنا استفدت منه كتير، هو طبعا استفاد من كتير بس. هاهاها. بس بجد يعني فيه حاجات تكنيكال كتير اتعلمتها منه. لإنه هو أ بجد حقيقي شاطر وبجد من صناع المحتوى ال. ال. إللي إدى ال. إدى لصناعة المحتوى كتير أوي. إداله من نفسه ومن صحته. هاهاها نقلبه يعني هاهاها هاهاها. معانا ومعاكم النهاردة صاحب القناة صاحب السيما هاهاها عمر الشريف. إزيك يا عمور. والله عيط من المقدمة يا فندم. والله. والله أنا عرقت تستحق. هاهاها. تستحق تستحق أكتر. إيه ده؟ إيه الكلام؟ الجامد. آ أنا مبسوط جدا النهاردة على كرسي مذيع الحقيقة. هاهاها كنت بتكلم النهاردة. هاهاها قاعد قدر جهده. شدي كمساحة إنك تقول. هاهاها. هاهاها. إزيك يا عمورة. الحمد لله. إيه الأخبار زي الفل. الحمد لله. آ. خلينا نبدأ كده، الأول قلنا طبعا دي قناتك وهما عارفين كلهم بس قلنا كده مين؟ عمر الشريف؟ أنا بس قبل ما ومين عمر الشريف حابب أقول إن دي أصلا كانت فكرة حازم. هو قال لي أنا. أنا عايز. عايز تستضيف. الناس دي كلها ومش هتستضيف نفسك. هاهاها. فأنا حابة تضيفي حازم أعمل كده؟ قالي أنا. أنا. أنا. أنا. أنا أطلع صديقة كده، قلت له خلاص ماشي حز هاهاها فا شكرا يا حزوم على المبادرة الجامدة دي. حبيبي مين؟ عمرو شريف؟ هاهاها أعتقد الناس عارفة. هاهاها. آ. والله أنا بعمل محتوي على السوشيال ميديا. أنا. أنا المفروض اتكلم كأن ناس عارفاها ومش عارف اني. من البداية خالص بيد عمر الشريف. أنا معرفكش أصلا. أه. ناقص أكيد ناس بتتفرج برضه تبقى، يعني عارفة بس أنا يعني هعمل نفسي إنت مش عارف باختصار اختصار، لأ، أه أنا اتولدت في مصر وعشت في السعودية، ورجعت تاني مصر في ال ب، يعني درست هندسة ميكاترونيكس واتخرجت منها بامتياز، وبعد كده البحر أخذني أو الريح أخذتني، أنا أعمل محتوي على السوشيال ميديا، خصوصا على اليوتيوب، وفضلت مكمل تقريبا إلى الآن في هذا المجال لمدة ست أو سبع سنين بعمل فيديوهات على السوشيال ميديا. عظيم جدا جدا جدا، طيب احكي لنا الأول آ شغف السوشيال ميديا أو حب السوشيال ميديا؟ بدء منين؟ سؤال صعب؟ يعني إنت هسيت إن أنا. أنا عايز أعمل كونت بتاع السوشيال ميديا؟ أه كنت بتفرج على يوتيوبر أجنبي اسمه كيسين ايست أوكي اليوتيوبر ده كان إيه؟ بالنسبة لي؟ كان بيعمل حاجة صعبة جدا إنه كان بيعمل إيه؟ كان بيعمل يومي والفلو كده مكنش فلوج تعبان، كان كان أشبه ب إيه؟ إيه فيلم قصير، أوكي تمام، يوميا ومتجوز، و و عنده شركة، و وعنده أبلكيشن. وما عنده يعني عنده. عنده تلاتة ورياضي جدا، فا كان عامل حالة، هو كان عامل حالة وقتها على السوشيال ميديا، أصلا على اليوتيوب بالذات، كان عامل حالة كبيرة جدا. فدخل. يعني ده كده حرك جوايا حاجات أنا عايز أصور، أنا عايز أعمل فيديوهات، أوكي تمام مش فارق معايا فيديوهات إيه؟ أنا عايز أعمل فيديوهات، أنا. أنا حاسس، أنا عايز أعمل فيديوز، عايز أصور، عايزة منتج، عايز أدخل، العالم ده استكشفه، وفعلا أخذت موبايلي كده وقعدت أصور بالموبايل، حاجات وقعدت حوالي منتجها، و طبعا حاجة قمة العبث، أنا مش فاهم أي حاجة في أي حاجة، أنا بحاول أستكشف نفسي في العالم ده. وبعد كده جبت قعدت أحوش وجبت كاميرا وكاميرا صغنونة خالص كده. وأعدت منتج أصور بيها في لو جات في الجامعة بقى قلت هبدأ أصور بيها. جات في الجامعة وقتها وأشوف الدنيا تبقى ماشية إزاي معايا وبتاع. إلى أنباء أن الرياح أخذتني أعمل محتوى عن الأكل، ولاقى إعجاب كبير جدا عند الناس. و آه. و بدأت بقى القصة. يعني إنت بداية المحتوى عندك أو بداية صناعة المحتوى بالنسبة لك ما كانتش متخصصة في الأكل، في البداية خالص، إنت كنت عايز تعمل أو إنت تصور يومياتك بشكل عام؟ آه كنت ع ك كنت واخدها آه ريحة استكشاف برضه أوكي، يعني كنت مثلا كان مثل أثرت فيا برضه كان حازم الصديق، أوكي، وكنت أروح أقعد معاه، فكان يقعد يقول لي مثلا جرب تعمل مثلا محتوى عن إيه حاجات عن ميكاترونكس مثلا جرب يعمل مش عارف إيه حاجات عن الروبوتس ومش عارف إيه؟ حلو بس م. م جميلة كدراسة، بس مش شايفها كمحتوى بالنسبة لي، أوكي، فكنت دايما بدور أنا هروح فين، و كنت بعمل عملت كذا فيديو عن الحوار ده حتى عندنا على القناة، أنا رايح فين؟ أنا بعمل إيه بالظبط؟ الفترة دي أنا بع أنا ه إيه تايه؟ كنت فعلا تايه تايه في المحتوى، أنا كده كده في الدراسة شغال وزي الفل الحمد لله وبنجح وخلاص، والطبيعة تبقى تخرج بقى مهندس وفي شركة ولا بتاع، واخد الطبيعي. بس أنا كنت حابب المجال و ومش داخله حتى كشغل ودخلوك فلوس ودخلوك أي حاجة، أنا داخل. أنا عايز أ. أمارس هوايتي الحلوة قوي، أنا حسيت فيها نفسي. أوكي. إنت الهواية تحولت من هواية؟ إلى شغل، يعني إمتى قررت إن أنا دلوقتي أو خليني أسألك سؤال قبل ومعلش إيمتى؟ أ تيقنت إن. إن إنت خلاص طريقك ومحتوى الأكل؟ أه بطبيعة الحال لما اتخرجت. تمام، إنت خلاص إتخرجت؟ فإنت قدامك لازم في طرق تمشي فيها، آه وعايزة أبقى عايز أعمل فلوس، خلاص إنت مرحلة الجامعة وال والإستكشاف دي تقريبا خلصت خلاص، و آه و كنت كنت خاطب كمان فمحتاج أكون نفسي محتاج بقى في بقى هسل رهيب و دوشة كبيرة جدا، فبتخلص قعدت عملت معادلة سهلة جدا، أنا طبعا عشان كان بقلي مثلا وقتها سنتين أو ثلاثة، بعمل فيديوهات. فالحمد لله كان بدأت تندع معايا شوية. حاجات بسيطة جدا على اليوتيوب بدأ يعمل دخل بسيط جدا. بس من ناحية التانية على ناحية هندسة. آه صفر، ما إنت لسة متخرج تمام؟ فا، فلما قعدت كده شوفت الدنيا، طب أنا دلوقتي ده بدأ ينزل سرسوب مية بسيط، لو اهتميت بيه هيه حنفية ممكن تفتح معايا؟ و. وكمان برضه ممكن صح. من ناحية الهندسة. أنا و لو ركزت في هندسة ممكن برضه بتفتح معايا، بس إللي أنا أضغط في شرط تعطف يشوط حلو و ب30 بعمله والدنيا بقت تمشي معايا شوية فيه هو اليوتيوب هندسة؟ أنا ممكن أساعد كمان ثلاث سنين بعد التخرج. لحد أصلا دى معايا بقطبية تاخد بقى خبرة في السوق بقى وتفهم الدنيا والحوار أو ورا طوال زي كده طبيعي. عايزين مهندس خبر ثلاث سنين ده الطبي له وهو ده اللي أصلا الرنج العادي فاهم؟ ففي اللحظة دي؟ آه. ح يعني حصل كذا موقف كده معايا ع زي علامة كده، أنا قلت أنا. أنا. أنا هاخد السكة دي، إيه؟ كان في طبعا كذا اقتراح، مثلا من الناس اللي طب ما تكمل في الإثنين، ما إنت مهندس مثلا الصبح، وبليل تبقى تصور حاجات. صعب ليه؟ صعب، لأن اليوتيوب بالذات أوصل المحتوى بقى إللي هي ال الفيديوز ومونتاج وبتاع بتاخد طاقة وقوة رهيبة جدا، وإنت أكيد شفت ال ما وراء الكواليس، وشفت دي عاملة إزاي موضوع م مش زي ممكن ناس متخيلة أوي إيه، فكنت دايما شايف بخبرة بع ثلاث سنين، أنا شايف طبعا إن أنا لو عملت المعادلة دي أنا مش هلاقي وقت اليوتيوب وهيفضل ولو. ولو لقيتها هيفضل طول عمره سرسوب هيفضل نفس دايما بنفس ال. كان شوية وقت عندي صغيرين كده برميهم في جوة يوتيوب وخلاص عشان يبدأ يطلع لي منه أي حاجة. فا فقلت لأ، أنا لو طاقتي كلها أنا صاحي بصحى بعمل ده. بس تمام إيه؟ الموضوع هيختلف، وفعلا يعني أخذت القرار ده. والصراحة يعني أهلي حواليا إذا بس زي أبويا أمي مثلا، وخطيبتي وأت هي حاليا مراتي. صراحة شجعوني جدا، يعني خلاص إنت أدرى. تنطلق فا. ركزت جدا بقعد تبقى أطور في المحتوى، أطور في الحاجات، الحمد لله، كنت اتجوزت بعد كده، إيه؟ دايما بشوف عايز أعمل حاجة مختلفة، دايما خلاص، أنا دا بقى شغلي الشاغل، أنا بصحى بنام بفكر. في الفيديوز بصحى. بعدين بفكر أعمل بداية إزاي؟ إزاي أطور؟ إزاي أعمل محتوي حلو؟ إزاي؟ ناس تنبسط إزاي؟ إزاي؟ وإنت برضه لما دخلت في الفي الموضوع كنت شفت حاجات كثير، شفت دايما ال. ال تم وراء الكواليس بقى من التفكير والخطط والهبل إللي بيحصل ورا الكاميرا. فآه، فآه. فإنطلقت بقى في الحتة دي. أوكي طيب حلو أوي، احكيلي عن أول فيديو ترقع معاك، وإحساسك، يعني إنت قعدت كتير قوي تعمل محتوى كان بيتشاف من عدد قليل جدا بسيط من الناس، آ لحد أول فيديو طرقع معاك إحكيلنا عنه، احكيلنا كان إحساسك عامل إيه وقتها؟ مش أي قصة بالتفصيل شوية، بما إن كده كده يعني إيه فرصة إن أنا قاعد في قناتي بتكلم ده، بص يا باشا، إحنا كنا عاملين تحدي، قصدنا كذا مرة بس، يعني لو. لل. لل يعني مش عارف القصة، أنا تحدي على بينا وبين البلوجرز يعمل وقتها فلوجز على اليوتيوب، كنا أنا و حازم الصديق و كريم السيد ومحسن وآه وكذا، حد أعتقد لها دي كان معانا كمان كان كذا حد يعني، وأبو زيد إيه نعمل؟ 30 فيديو، 30 يوم. نعمل. كنا عايزين نعمل صح؟ واطية للمجال، لأن إحنا كنا بكل كذا حد قطع ومش عارف إيه، عايزين نشجع بعضنا جدا يا جدعان، أولا نعمل تحدي بينا. أعتقد كلمة السيد هو إللي كان بادر المبادرة دي، آه، وكان هو كان معاه كاميرا كده، إللي هيفوز ياخد كاميرا كاميرا كاس على قد حلقة، بس، يعني كانت مجرد يعني أي تحفيز، أي تحفيز يعني، فا. آه تعالو نعمل 30 يوم ب30 فيديو ف تمام. أنا تحمست جدا وبتاع وبدأت أصور في كل يوم فيديو كلها يبقى فيديو أي حاجة يومية بقى بتاع مش عارف إيه؟ وكنت في الجامعة جدا و بامتحانات بحاجتي بدنيتي عادي فاهم بمنهج كل الحاجات دي عادي جدا. و. و جيت بقى في حتة قلت آه جيت في. في يوم من الأيام تعبت جدا. مقدرتش إتحرقت. عارف إنت بتجبرنا؟ أو إنت برناوي حرفيا؟ فا وكنت أصلا الفترة دي كنت بدأت أعاني بفترة إكتئاب وحشة أصلا، وبفضل تطور معايا لحد بعد كده، بس دي كانت بدايتها أصلا، فا في أيام بصحى كده فيها مش قادر أعمل أي حاجة خالص. ففي يوم كده صحيت ونمت معملتش في أي حاجة. بس هو كان الطبيعي. كنت بصور طول اليوم معملتش بالليل والفيديو هينزل الصبح بتاع امبارح. لما اليوم ده خلص. خلص وصحيت الصبح مكنش في فيديو. كنت صاحب بفيجن مختلفة، كنت صاحب آه بروح مختلفة، لأ، أنا عايز أنزل بلدي، لسة عندي وقت، أنا كنت بنزل الصبح خلاص أنزل بالليل. فأه؟ يعني؟ إنت كنت مكتئب امبارح بالليل بس صحيت الصبح إيه؟ كنت مكتئب من يعني، كنت إمبارح الصبح من يوم كامل أه كان فيديو نزل خلاص. بس نمت. صحيت؟ كويس جدا. اتجوزت عمرو برج الجوزاء، كما أحب أعرف. قلت آ. لازم لازم بدأ ينزل. فرحت صورت كده محتوى. وفي اليوم. ورفعته قبل الساعة بالليل. مات بتيجي، يعني أنا أفضل برضه. مهتمة ملتزم بفكرة 30 يوم؟ أه، أنا صح كنت ب برفع الصبح أساسا من غير نادي، النهاردة رفعت بالليل، قعدت كده 34 أيام، طبعا موضوع صعب فشخ إنت فاهم؟ تبتدي؟ صعب طبعا 30 يوم 30 فيديو ده. أه كتير أوي ولا وبصور؟ لازم يبقى في نفس اليوم بقى متخيلة يعني بصور الصبح بالليل أنزل وهكذا، طبعا ده مهم يا باشا. قلت عايز أجيب فكرة بس تعملي جاب ده ترجع لي جاب ثاني، أعمل أصور حاجة. تعملي أنزل من ده في نفس اليوم. والح؟ هي صورة نفسها بتنزل بكرا، فأنا كده إيه؟ صورت محتوين في يوم واحد، فأنا كده بقيت تمام، فرجع تاني زي ما كنت مستريح. فا جاتلي فكرة بأعمل أحسن برجر في مصر، تمام؟ أه أجيب خمس أماكن بتعمل برجر إيه، وكنت وقتها يعني عايز أعملها متنوعة جدا، كنت عايز أعمل حاجة عالمية وحاجة شعبية وحاجة آ افتكاس ية، كنت مش مش موحد، أنا عايز أعمل برجر وخلاص. وعملتلها زي معادلة خدمة بسرعة توصيل و باكيج وبطاطس ومش عارف إيه. وعملت نقط ومش عارف إزاي عملت فكرة كده ومطلبت الحاجات، وكنت طبعا يعني أنا فاكر الفترة دي أصلا كنت معيش في قصف فلوس كتير، أصلا في دايما صرفت معظم فلوسي، وقتها متخيلة بخمسة برجر كومبو. فبداية، قررنا الخمسة دول يدخلهم في 200 جنيه ولا حاجه. هاهاها. أصلا كان مصروفي، أنا كان مصروفي أصلا 500 جنيه، وفي الشهر وكنت بصرف منهم ربعمئة تاكسي. أوكي. فيعني ده يفضل يتسال فمش هتعمل هاهاها. بس لأ. محوش أنا معايا فلوس. هاهاها. كذا 100 جنيه على بعض بقى؟ هاهاها هاهاها تركب تاكسي. بس متعمليش حاجة تانية. حرفيا معملش حاجة تانية بنسبة كبيرة هاهاها. وأحيانا كنت مثلا بتزنق في فلوس بقضيها ما وصل عشان أوفر فلوس التاكسي دي. فا يعني قعدت مثلا كذا شهر أروح بمواصلات عشان أشتري سماعة جديدة أوكي سماعة موبايل وبتاع أوكي تمام فب مانجو عادي، يعني أنا. أنا ده مش بقولها من باب الصابونية، هو أنا ب مت بستمتع جدا عادي، إيه المشكلة يعني مش حوار؟ فا، فالفيديو بتاع اليوم. هي الفيديو نزلت بقى يومها. كان إللي هو أول يوم ده كان بتاع ال. بتاع البرجر إللي هو كان نازل في نفس اليوم ده، خلص روحت كذا مكان نشرب فيه قهوة، و قعدت بقى إيه. إيه ما أنتجت الفيديو ورفعته. بالليل. نمتى وصحيت؟ هيبقى الفيديو ده ضرب؟ ضرب جدا صحيت على أرقام غريبة، أنا قلت لك كنت مثلا بعمل فيديو بجيب على يوتيوب وقتها 5000 مشاهدة في اليوم في اليوم. يوم ما يعني بعد كم أسبوع ولا حاجة ممكن يوصل ل10,000 مشاهدة 15,000 بس، وكنت مستمتع جدا، وكنت حاسس إن أنا مش. م ولا حاسس إن المشكلة. عقاب، رقم عظيم، أنا كنت حاسس. إن هو حاجة جميلة جدا، وإنت بتشوفني حلو ولا ولا؟ وما جيش من نفس أصلا، بس أنا مبسوط جدا باللي بعمله، في بقى جاب بقى 20 وم 50,100 ألف الفيديو وصل 250,000، *، 3 شهور، أوكي تمام، أنا طبعا أنا أو موصل 100,000 مكنتش مصدق. نفسي. يعني مثلا 100,000 أنا يا نهار أبيض، دا عديت وخلاص، بس أنا فاكر يوم هي منزل فيديو بدل ما كان بيجيب مثلا 5000 جنيه مثلا خم 101520 يعني جاب 34 أضعاف إللي بيجيب إللي. بيجيبو فيهم واحد، آه. فطبعا ده بالنسبة لي كان مؤشر غريب يعني صعب، غريب، يعني آ، تاني يوم بقى قلت خلاص أنا كده بقى ال. أنا كده القناة ده، الرد هبقى البيت الجديد ده بقى البيوت، البيوت الجديدة بقى نزل بقى فيديو الكواليس خ 5000 عادي جدا هاهاها ولا أي حاجة. بالنسبة حبها في الكومنتات الكومنتات بقى انفجرت بقى انتشر جدا للناس. مين ده؟ مين بيعمل إيه؟ بتاع كوميات كلها؟ عشان أحسن بيتزا؟ عايزين أحسن بيتزا عايزين أحسن بيتزا بعد أحسن برجر أحسن بيتزا وبتاع. فبعد مش عارف برضه شهرين تلاتة كده. آه. بعد فترة طويلة مش فاكر الصراحة قد إيه. بس قررت أعمل أحسن بيتزا. تمام. أحسن بيتزا برضه. تصورت صورته في ظروف. أنا عايز أقول لك ظروف، أصلا ال ال البرجر ده أصلا أحسن برجر في مصر، أنا. أنا مترمة، مكنش عندي أصلا ترايبود، هو كان عندي تراي بس مش مكنش ينفع أحطه على السفرة عشان كان عالي قوي، فجبت علبة كحك حطتها على بتاع على التربيزه وحطت الكاميرا على كلمة الكحك ومصور بلمبة كومودينو عادية جدا، صفرة كده ما ولا. ولا. ولا أنا بصور حاجة في قمة ال فاهم الفزلكة. نفس الكلام بقى كان في بيت بيتزا بقى قلت إيه برضه؟ هطور؟ وجبت واحد صاحبي. بس مازن صاحب يقول تعالي امتحان معايا و صورني بكاميرا تانية. بقى في كاميرتين وبتاع. قلت بدل ما بدل بقى مستعمل إيه الأبلكيشن؟ حكلمه مكالمات بقى نايم قايم المكالمات نبي يعني حلقة مثلا كانت 1/3 ساعة، 1/4 ساعة مكالمات. أنا مفيش. مفيش بيتزا أصلا. هاهاها. سبحان الله. الفيديو نزل قلتلك الفيديو البرجر في تلات. شهور جاب نتيجة و50,000. ده في ثلاث أسابيع. أوكي. تمام و فيديو. الصراحة هو فيديو ناس حبه، أنا بشوف إن هو. إيه ده هاهاها. إللي عمله ده بيدي وس. يعني هو فيديو معايير فيديو بس بس هو ك كواحد بيبدأ حياته ويبدأ المحتوى والناس حبيته جدا وكشفت عمرو على حياته جدا. أنا كنت بشخصيتي عادي جدا. فا فانسحبت جدا المحتوى. طب عايزين أحسن شاورما عايزين مش عارف إيه. وهكذا وكملت بمحتوى الأكل، بقى لما دخلت الجيش أصلا كده كده مكنش مكنش ينفع صور حياتي في الجيش، فبقت ركزت في ال إيه؟ في محتوى الأكل، وفترة في الفترة الجيش دي. فعملت مخزون من الفيديوهات. وآه، جدولت. لا، لا، كنت بصور بقى يعني آه ساعات كده وساعات كده ساعتها جدول ساعات مش عارف إيه بتاع آه. وكملت بقى. فمن هنا بدأت إن إنت خلاص، آه أنا. أنا هعمل محتوى أكل. آه. قررت إن ده ال اللاين إللي إنت هتمشي عليه، و هتتجنب بقى أي نوع من أنواع المحتوى التاني ال. أنا مش خبير أكل آه خالص، ولا عمري كنت خبير أكل، بس بحب الأكل زي معظم الناس، وبعرف أعمل فيديو أو بحب أعمل فيديوز، فدخلت الحاجتين دول مع بعض، طلع للناس الكمب الغريب ده تمام؟ آه بقدم لأ يعني مش يعني. ولا زلت بقدم تجربة زب شخص عادي جدا، فاهم بلا فزلكة، بلا حنفى. آه لقيت نفسي كده. والناس حبت ده مني. طيب أسألك سؤال، هل إنت بتشوف إن جزء كبير من نجاحك بيرجع لإن إنت؟ أ مش خبير؟ أم ممكن؟ آه؟ يعني إن إنت؟ في ناس كده متحسش تشوفها، أصلا تضعف أصلا نقطة، مثلا متخليك ما متشفش، أه، بس هي في نفس الوقت هي إيه نقطة قوة؟ لأ طبيعي، الناس عايزة تشوف حد قريب منها شبها؟ عايزة ت طبيعي بالظبط، عايزة ال إللي جاي كده فاهم؟ هو هو إللي جاي كده على طول؟ مش مش أحسن حاجة؟ بالظبط؟ تمام؟ هو أي حاجة؟ إنت بتحتاج بتحتاج نوع من أنواع النوع التشكيك. بس أنا في الآخر أنا فعلا بقدم لك حاجة طبيعية جدا، خلاص، فده إللي عجب الناس، أنا ده إللي وجهة نظري في الموضوع إن الناس حبت ده من عمر. أوكي، أوكي، طيب إيه، تعالي كده، إيه نعمل مرور زمني شوية، امتى بدأت تحس بال؟ بأن اليوتيوب عملك يعني أدريس كيور عمرو بشكل مادي؟ أو إن إنت تحس إن إنت خلاص لأ، الحمد لله أنا خلاص أنا كت اليوتيوب. قدرت إن أنا آ يعني الدخل بتاعه يبقى مريح بالنسبة لي إن أنا أقدر أكمل في ده، وأقدر خلاص أعتبر دا دي حياتي. آه في رحلة الجواز أو كيانات، كنتم أنا بجوز نفسي أنام. فا 11 عمال ابني حتة حتة، فلما عرفت الحمد لله أنا ما جوش في يوم وليلة، قعدت فترة طويلة جدا بقى فاهم حتة على حتة، حتة على حتة ومش عارف إيه، بتبني بقى بيت فترة الرحلة بناء البيت ده. هي إللي ادتني الشجاعة إن أنا. أنا كمان زي الفل، هو أنا عرفت أبني بيت، يعني أنا اتجوز، عرفت جوز نفسي الحمد لله، فتمام هعرف أعيش إن شاء الله، والدنيا تمشي حلو جدا، يعني ما زي الفل، فدي أعتقد الحتة إديتني، لأ يوتيوب أعرف أعيش منه، الحمد لله ع هعرف، عارف حتى أعرف إيه أمد اللحاف على قد رجلي عادي جدا من اليوتيوب زي الفل، والدنيا تمشي، حلو جدا، دي كانت اللحظة. وما هي الصعاب التي واجهتها في؟ أه؟ يعني إن إنت تقابل المجتمع بإن أنا، أنا راجل يوتيوبر، خلاص أنا حياتي يوتيوب في القرايب والأهل والناس وكده، يعني، يعني إيه. إيه تقبل الناس عامل إزاي، وإنت برضه إيه دخلت للناس يعني؟ وضحت ده إزاي؟ إنت؟ إنت عارف إن دي حاجة مش سهلة، إن إنت تقول للناس يا جماعة والله أنا أه أنا حياتي يوتيوب وأنا راجل، آه صانع محتوي. فده إيه الدخل إللي إنت دخلت بيها؟ أو واجهت ده إزاي مع الناس؟ مع الناس؟ أه عمري ما حسيت أنا محتاج أقول للناس، يعني أنا بالعكس بحس إللي حواليا هما بيتكلمو عني أحسن. ما بقاش حد إللي هو إنت. إزاي تسيب كلية هندسة؟ دي؟ ممكن أكتر حد؟ الصراحة؟ ربنا يديه. الصحة جدي أه هاهاها يرسم هاهاها لحد النهاردة هاهاها لازم أجيب لك شغلانة هاهاها شكرا جدا هاهاها هاهاها لحد دلوقتي. هاهاها والله العظيم لحد النهاردة هاهاها اتكلمت هاهاها. جالي شغل احكيلي أجيب لك حبيبي هاهاها هاهاها. آه هو أكتر حد الصراحة كان عايزني إشتغل إن هو هو اتربى على كده وعاش كده. فدي حاجة مستحدثة جدا و حاجة مختلفة وجديدة. يعني بس الناس إللي حواليا بقى هما إللي كانو بيقنعو إللي حوالينا بيا. أوكي أنا ما بصراحة مكنتش ب يعني بواجه المشكلة، أنا أشرح للناس أو أقول للناس، بالعكس بقى الناس إللي حواليا بت متقبلة جدا والناس حواليا فعلا بيشجعوني جدا على ده، هما خد بالك الي انت لما تبدأ فعلا بتحقق نجاحات على الأرض. وشوفو كانت بتنجح وشوفو. كانت إيه هو إللي بيتكلم عنك؟ بقى؟ إنت بتبني نفسك؟ إنت بتشغل؟ إنت؟ بتاع؟ إنت من منطلق؟ إنت مستقل؟ إنت؟ إنت إنت حلو؟ خلاص؟ إنت كده؟ إنت، إنت هو حال ناس عايزة أكتر من كده من أكتر من كده؟ يعني هو الأب والأم مثلما بيربو عيالهم ويدخلوهم مدارس وجامعات وبتاع. عشان في الآخر يشوفو منهم إن هما يعرفو يعيشو حياتهم، يستقل وي، وي نجحو في حياتهم، فانت لو عملت كده من لو بعت. خشب هما بيدخلك هندسة؟ و دخلك هندسة عشان عارف إن الهندسة دي كلها ناجحة، إن إنت هتنجح في كيو، فهو طالما أنا شايفك ناجح، خلاص أنا مش عارف، أنا مش عايزة ناجح، فهندسة، أنا عايزة ناجح، عموما عايز أعتقد. فلسفة بابايا في الحتة دي كان بيقول لي أنا يعني أنا مهمتي في الآخر يعني تنتهي، يعني أنا في الآخر أش يعني أديك الشهادة، صح؟ هتشتغل بعد كده، إيه؟ أنا مش فارقة معايا بالظبط، إنت إنت. وتابعت تختار إنت الحتة دي؟ فاهم؟ ده من زمان، من زمان جدا، مش من قبل يوتيوب، من قبل كل الحوارات، دي. دي كانت فلسفة دايما في الحتة دي، فين؟ يقول لي إنت إيه؟ دي حاجتك؟ إنت بقى عيش؟ أوكي؟ هو في آخر عايزة تنجح؟ وهو كان دايما والدي من عنده حتة ال إيه. إن هو يوجه، بس عمره ما يكبر، فاهم، خصوصا بعد التخرج بالذات، يعني هو هيفضل دايما يوجد يقولك أنا رأي كده، أنا شايف كده كده، لكن إن هو ي يجبرك على حاجة لما. ميحصلش حلو أوي. طيب السوشيال ميديا؟ خلينا نرجع برضه للبدايات تاني غدارة، معروف إنه طبعا يعني إنت لو بتبقى شغال أي شغلانة بيبقى عندك مدير واحد أو مدير مثلا فيه مدير انت السوشيال ميديا ال الناس كلها. مضرة. هاهاها هما إللي بيديروا كطبيعي. ما إنت بتعمل حاجة للناس. أه. فا يعني، بما إننا جبنا سيرة الغدر بقى إيه أول مرة؟ تلقيت فيها نقد شديد، مش مش إللي هو بقى حد مش عاجبه حاجة في الكومنتات أو بتاع. لأ، عملت مثلا حاجة حصل عليك. أ. هجوم ضاري. هاهاها. لما منعش. هاهاها ظهر معايا فيديو السوشي. هاهاها. لأ قبل التنسيب. أنا نسيت والله بيتزا. أكيد نور. آه، بس النور كان بعد ولا قبل؟ قبل؟ أكيد طبعا. هو بيتزا نور ده؟ هاهاها أنا في الطبيعي ما كنت. ما يعني بجيب منيوهات تمام، بس أنا جبت مني و أنا كنت عند يحيى جوز أختي ومنعش كان موجود ومنعش برضه. هاهاها. ماشي. ماشي. بس كل خير يا ودعي. هاهاهانشكر. موجود و آه، و و قريبهم برضه كان موجود، فا يا جماعة أنا عايز أجيب مطعم في. في التجمع في التجمع في إسكندرية، عندكم هنا م مشهور إم نعمل عنه حلقة فإذا نور ده كان مشهور في منطقتهم مش في إسكندريه، هو مشهور للمنطقة، فحاجة جبته ف جبته بتمانية كبير وصورت. أه. فالناس الناس مسكتني، سلخت. ني. سلخت ني، حرفيا أنا عامل إعلان، طيب هو أولا أنا طبعا أنا كنت أول مرة حتى في الزون دي إنه هو. هو إيه المشكلة بعمل إعلان. دي رقم واحد، أنا مش فاهم، هو أصلا اسم دقيقة ليه ما أعمل إعلان يا جدعان، بس أنا كنت مضايق جدا، الناس بت يعني بتهاجمني أنا، أنا مش بعمل إعلان إن أنا من أكتر الحاجات إللي بتضايقني في السوشيال ميديا، وإللي بشوفها، يعني ناس يعني النهاردة شفته امبارح شفتها. إن في ناس بت يعني مفيش أولا مفيش حسن ظن خالص، تاني حاجة هو بيدخل في نيتك 100% وبيكتب كلام ب. ما هو مش افتراض، هو بيقوله على إنه معلومة حقيقة، يعني مثلا. أنا متوقعتش منك يا عمرو خالص. إن إنت تعمل إعلان خفي، ومتقولش إن هو إعلان، إنت كده وقعت من نظري، إنت أساسا إنت بس إنت إنت. خلي بالك، إنت بالنسبة له. أو بجد يعني هو ممكن يكون أكتر إنسان بيحبك في الدنيا، بس مع أول غلطة هيدوسك؟ فاهمة قصدي يا عم الحج؟ هاهاها. فاهم قصدك أهم حاجة لسة؟ يعني مثلا حلقة فرايد تشيكن عليها من قريب؟ فوسط هيروز. ففي واحد دخل كتب إيه؟ يعني؟ أول مرة أشوفك تعمل إعلان لحد جوا مقارنة و وتفضل محامي هو طول الحلقة وتكسبه ووش، فكانت له فكتبتلك متله قفشتني. أنا عايز أقول لك والله حاجة، بس معلش يعني على الموضوع ده بجد إيه؟ موضوع المقارنات ده بجد عمرو يعني بيعمله آه بما إنت ممكن تختلف مع رأيك، يعني إنت ممكن تختلف مع رأي عمرو جوا الحلقة؟ بس والله أنا عايز أقول لك حاجة إن أ عمر يعني من عاشر المستحيلات. إنه يعمل إعلان داخل مقارنة، لأن الداد يعني ضد مبادئه. تمام، تمام، أنا تعاملت مع الشخص ده، وعايز أقول لكم بقى حاجة إن هو لو عمل إعلان في مقارنة، يعني لو هو فتح المجال ده، أنا عايز أقول لكم المجال ده يجيب فلوس مش طبيعية، لأن إنت مش بس بتروج لمطعم، لأ، إنت بتروج لمطعم، بتضرب في منافسين، واخد بالك؟ فهو لو فتح مجال لدا بفلوس الدنيا، هتشوف عمرو تاني، لا يعني هيبقى معاه تسلا هاهاها، والله العظيم بجد ف أبعد ما يكون عن تفكير أي حد إن عمر حتى ممكن يعمل ده في يوم من الأيام يعني. لأنه تعارض عليه كتير وعلى إيدي ورفض ورفض يعني مرعب. بأرقام. أو بأرقام فلكية. يعني آه يعني ممكن حد يديني مثلا، طب بص هنعمل إعلان معاك ديل أو مثلا مطعم كبير عنده كذا، عنده أي كثيرة ف دخلني في كذا، في مثلا عنده مثلا برجر وبيتزا و فراي تشيكن ف دخلني في حاجة فرايد تشيكن وكسبنا دي حلقة، وفريق الحلقة بروح بيتزا، يعني كسبني في كل الحاجات دي فعلا معاك دي في خمس حلقات مثلا برقم وزع بني وبتاع فا. بس تعرف إللي بيبقي إللي بيضايق إن إنت بترفض؟ حاجات زي دي بترفض مغريات زي دي، ومازلت إنت برضه في نظر الناس؟ بتبقى محطوط في نفس القلب. هو دي من أكتر يعني؟ يعني؟ تقصد الواحد بيعمل عشان ربنا؟ بص في؟ حتة كده وأنا أصلا يعني أنا بعمل كل ده أصلا مش. مش. أنا سبته متهمنيش، أنا مش فارق، بجد اتهام ده في الآخر هو رأيك يا عم، أنا. أنا قابض مفكك، يعني مش الفكرة. أنا آه فبراير براير بنا الحمدلله. وبعمل في آخر حاجة إن أنا عايز أعملها عن نفسي، شايف إن ده الصح. أو وتاني حاجة أو ثالث حاجة إن أنا فعلا بب أمين مع الناس تمام، ودايما بحط بحط قدامي كده، أنا عايز أبقى مع الناس و إيه؟ و ومش عايز الناس ت، يعني دايما إنت تاخد فيه، بس إنت برضه بتلاقي الناس بتلاقي ناس مش الناس في ناس بيفضل برضه حطك في نفس يعني يتهم بنفس الإتهام، كأنك فعلا بتعمل. ده لأ. أصل إنت من ضمن حزب صناع المحتوى، فهو بالنسبة له حتى لو هو بيتابعك حتى لو بيحبك. في النهاية، هو حتى برضه في قلب إنت إيه؟ إنت بتدور على السبوبة بتدور على الترند زيك زي غيرك، حتى لو إنت مختلف، بس إنت في نظره إنت زيك زي غيرك أنا، ودي حاجة أظن إن يعني صعب، يعني فاهم إللي هو إيه إنت بتعمل ربنا، وفي النهاية بقى إيه؟ أنا لو واحد هو شايفه وبصصلي النظرة دي وهتفضل عنده، أنا مش هقدر إن أنا أروح أفهم أغيرها له بالعافية. أنا أحيانا بقول مثلا مثلا لسة واحد جديد داخل عليا مثلا مش عارفني وبتاع، بس بفضل أقول برضه هو حتى لو مش عارفني حتى لو جديدة على القناة أو عليه، ده يعرف إن عمرو شريف مش طبيعي، مش كل الناس عارفة عمر. ليه؟ ليه. ليه. الظن ده؟ يعني الظن ده؟ إنت. إنت شفت؟ إنت؟ إنت، إنت حضرت؟ إنت؟ إنت جا لك معلومة حقيقية عشان تكتب؟ يعني انت بتست بتستسهل قوي إن إنت ترمي الناس بالباطل، فاهم تقول تقول كده كلمة وترميها للناس، والأمانة، الصراحة الناس نفسها بقى الناس إللي عارفة عمرو بجد من زمان بتاخد هي بتدافع عن من غير ما تعمل أي حاجة يعني. والحاجة التانية بصراحة بتضايق برضه أكتر إن أنا لما بعمل إعلان وببقى باينه وإعلان بيضايق برضه. لما الكيكة مضايق؟ هاهاها. أم أنا مش عايز. تكسبها هتعمل إعلان ليه بقى؟ دلوقت عمل محتوي للمحتوى. فقط أولا بقى لازم تبقى فاهم، أصلا أنا إن أنا أصلا، لكن هو إعلان، فأنا مش أصلا مش بغني، باين أوي إن هو إعلان آه يعني مفيش محتاجة ذكاء. يعني مش لازم أطلع في الأول، يا جماعة، هذا إعلان أهم. وخ بينو وبين أه باين قوي إن هو إعلان ممول وطريقته وعرضه شكله وحركاته وتفاصيله باينة وإعلان فهو باينه وإعلان وأنا قاصد أبين هو إعلان فإنت تدخل تكتب. شكله إعلان تقف. أبدا إعلان على فكرة. ده. ده إعلان حقيقة، ما أنا البينه، ما أنا أقصد، أنا مش قاصد خفيه أصلا. هاهاها. وإعلان هاهاها تمام. وتأكد إن أنا بعمل أنا عامله عن قصد وأنا عامله إن أنا مجربه إن أنا. أنا. أنا. أنا عامله الحاجة أوريدي بحبها أو حاجة، أنا باكلها مش عامل حاجة، مثلا أنا ما بحبهاش أو ما باكلهاش. مثلا، ففي ظل دايما دهبي موجود، ف أنا وصلت لمرحلة. هو أنا مبقتش يعني جيت في فترة كده؟ قلت مش أنا مش هسمع إيه؟ إنت إحنا مثلا في مصر 110، 120,000,000 مصري. خلاص بقى، يعني هو إنت مش طبيعي هيفضل طول؟ فإنت هتفضل تركز مع الناس وتركز مع الكومنتات، هتتعب؟ وت مش هتشتغل؟ ومش هتعمل حاجة؟ وهي دايما هدية، مشكلتنا إحنا برضه كانت صناع محتوي، دايما دايما السيء، هو الليبي كذبنا أكتر، وبن مش بنركز، الحلو الحلو، ناس بتقعد بتشجعك وبتؤمن بيكوب، تلاقي كومنتات كلها حلوة، حلوة، حلوة، حلوة، وفي. واحد بس الكومنت الوحيد الوحش ده ولا ما بينا؟ مكتبي ضيق جدا فاهم. بس بس بقى وصور مرحلة. بص. بص للمرحلة أقول لأ أنا. أنا لازم. أركز مع الناس الحلوة، الناس إللي عملت بيها، كومنتات، الناس إللي عماله تشجع كياس العمالة، تدعمك الناس، عماد بتركز في تفاصيل حلوة بتاعتك وتقولك حلوة، حركة دي حلوة، الحتة دي دي مش عارف عجبتنا دي مش عاملة إزاي؟ فأنا إزاي أبقى؟ يعني؟ وضيع أوي ومركزتش مع الناس دي؟ صح؟ المفروض أركز مع الناس دي، أكتر الناس دي هي فعلا إللي بتلعب جدو بتحبك. بجد فم متركزش معاه. الثانية التعبانة ال إللي كلها حقد واللي كلها في نفسية وإللي كلها سوء ظن ومش عايز حد ينجحو. الي هو مش عايز و كل الناس وحشة وهو وفاهم. أنا ركز عليه مركز مع الحلو الحلو. ده بجد إللي إحنا كلنا كده اتجمعنا مع بعض، إحنا كده زي الفل، مية مية، و و نفضل مكملين يعني. بالظبط، بالظبط منطقي. طيب خلينا نتكلم عن تطور. عمر الشريف في صناعة المحتوى يعني أول حاجة زي ما إنت قلت إنت بدأت الأول بكاميرا صغيرة سندها على علبة كحك، إحكي لي بقى عن التطور حتى الوصول إلى ما شاء الله، ال الاستوديو الجميل إللي إحنا فيه ده. دايما أول مئات المحتوى كنت بشوف ناس مثلا زي أبو زيد أو زي مثلا ما شاء الله عليه. من أقدم الناس قديم أوي أوي في المجال، فكان كنت بص مثلا على سوريا بوزير وقتها. آه وما شاء الله عنده عنده كاميرات وعنده استوديو وعنده حاجات عشان بس زي كيسي مثلا عنده حاجات وعنده إضاءات وأحسن مايكات وأحسن، مش عارف إزاي، وأنا دوبك معايا كاميرا صغنونة قد كده تمام؟ ف آه ف قدام يعني هو كنت بقول هو بس مسألة وقت. وإدارة. وفي جن إنت إيه؟ إنت يعني؟ إحنا في فرق إيه وقت كبير جدا وخبرات تمام، محتاج وقت أبني نفسي فيه. إن ما شاء الله مثلا لحد زي ما قلت أبو زيد سوف في مصر مثلا واحد زي كيسي برا مصر، هما الإتنين فيهم حاجتين، هما قعدو وقت طويل جدا عشان يوصل لهما فيه. فبدأت 11 بقى يعني دايما أجيب فلوس أرميها في كاميرا، أنا حتى قريب مثلا لو حد مثلا مسافر برا. و جاي من حتة. فقلتله طب هات لي مثلا قولي هتجيب الكاميرا دي ب20,000 جنيه؟ لا في إيه؟ إيه؟ جيب بيها حاجة تنفع بيها؟ آه بيجيبها دهب؟ يا عم الحاج أنا عايز عشان أنا عارف عايز معكش دعوة خدها بس مكسب هو ده تدفعها من جيبك؟ هديهالك هاهاها لأ مش عارف. فدايما كنت بطور دايما كنت بجي يعني أول ماجي فلوس و حوشها ومراميها في كاميرا أرميها بعد سأرميها في مايك وبقيت أبني حتة حتة 11 كاميرا جديدة على مي الجديد على معدة جديدة. دايما ده في قدامي دايما ده يعني لسة من قريب جايب عدسة جديدة، يعني دايما مفهم على طول، على طول، على طول، فا. أنا كنت بشوفها حا يعني زي ما قلت فيجن وتخطيط وإدارة صح؟ للفلوس بتاعتك مترميش في أي حاجة وتحوي صح؟ فأنا دايما بشوف إن اليوتيوب بالذات محتاج جودة، محتاج كواليتي، محتاج الناس تبقى قاعدة شايفة صورة حلوة وصوت حلو، سامع صوت حلو. آه، والناس دايما تحس إنها تطور معاك، الناس إللي بتابع تبعك من زمان، إللي سبحانه متابعك أيام الفيديو الكشري، اتبعك من أيام فيديو ولا مش عارف البيتزا، أنا متابعك أيام فيديو مش عارف إيه، إيه، ببقى مبسوط جدا إن هما نفسهم بلاحظ والتطور دا، و بشوف إن عمرو كان بيعمل إيه بقى فين؟ وبيعمل شيء وهكذا. فا. إيه الحمد لله. جيت بقى فترة عايز أعمل استوديو، عايز أعمل بودكاست، أنا عايز اعمل أجي أعمل سبيس، أصلا أجيب في ضيوف براحتي مش عارف إزاي؟ فسخت حتة من بيت جديد قلتله عايزة أعملها ومش عارف إيه فأي تمام؟ فا جد. قعدت بقى رسمت جبت كود اللون من حتة وظبطت مش عارف إيه. ورسمت الحتة في خيالي وجبت الراجل يعمل مش عارف إزاي والراجل مكمل مستغرب جدا من الحاجة الشكل بعمله وتفكيت كده والحمد لله إلى أن وصلنا للي إحنا عندنا حاجة نعرف نعرف نعمل فيه حاجة أعرف أجيب في حد إيه؟ براحتي؟ مبقاش بقى فكرة كأنك بيت مثلا، أنا كنت أنا من حاجات طبيعية، أصلا الحاجات دي كلها في البيت. في البيت بجد يعني كنت بصور هما نايمين مثلا مش عارف إيه، لكن عايز تعمل حاجة فيها برودكشن فيها ضيوف فيها مش عارف إيه؟ صعب إن إنت فاهم تجيب يعني تعمل ده في بيت أصلا، فطبيعي فا فالحمد لله ده، ده حاليا مصنع يعني. الحمد لله. إيه أكتر حاجة عملتها؟ و آه و ندمت عليها؟ ندمت؟ أم؟ مش حلو. متندمش يا اسطى ولا إيه؟ هاهاها نادرا أو في حاجة قولي يقول أقول يا ريتني ما عملت كده. يعني حتى لو عملت حاجة؟ وآه ومجتش زي ما أنا عايز بقولت نتيجة، نتيجة قرار خطأ مني عادي، وبتعامل مع ترابه عادي جدا. لكن عمري ما حسيت، أنا. يعني أنا ندمان أخدت الخطوة الفنية إن أنا. نادر. نادر يعني أنا ممكن لكن بتحصل أكيد. بس أنا من كثر هي حاجات عادية قوي. أنا مش فاكرها. فاهم، مش حاسس إن هي حاجات. كبيرة، يعني أنا ندمت عليها. طيب. عمر يعني بحاول دايما عندي رضا الحمد لله. ممكن الحمد لله لا يرضيك يا رب عمرو في 2024 يقول إيه لعمر؟ من عشر سنين؟ 2014 لأ قبل ما تبدأ، تعمل محتوى أص، أعتقد كلنا. نسبة 99% من الناس. في المرحلة دي من حياتهم، هي مرحلة الثانوية العامة والجامعة وكده هي مرحلة التوهان. فاهم إنت خاص ب إنت بخلص إعدادي مثلا؟ إنت بتحول من من طفل، شخص بالغ، فإنت الفترة دي كلها قبل كده إنت بتلعب وتوكل حمك بلايستيشن وكورة وأفلام ومش عارف إيه، وأني وحاجات كده، بس إنت بعد كده مرحلة بقى إن إنت بتكبر دي، فإنت أنا رايح فين؟ أنا أدخل إيه، أنا مش عارف إيه؟ حتة التوهان دي. أعتقد كلنا بنمر بيها. ولاد وبنات، مهما كان مستقل، اجتماعي، عامل، إزاي بنمر بالحته دي؟ فا فا أكيد كنت كده. كنت جيت فترة كده. بس أنا حا يعني بشوف إن. إن إحنا. إحنا ما علينا إلا السعي. بس إنت تعمل عليك يعني م متأثرش في. في في نفس متضيعش نفسك ما تقضيش، إيه وقتك ده كله مثلا؟ آه بتحرقه على قهوة على. مش عارف على. على قد غلط. على تشتيت إنت. إنت كده بتحل نفسك بنفسك. فاهم؟ لازم يبقى عندك طبعا أ جزء كبير من المتعة واللعب وال والترفيه عن نفس ده. وش مش بنسي نسب تلغيه بتريح تدي خالص وده غلط طبعا. بس أنا بشوف إن إنت محتاج تعمل إللي عليك. تطوير نفس بقى من قراية، من ثقافة من يا أبسط حاجة تتم بدراستك، يعني ده لوحدة كده، بس أنا كويس وأنا مثلا بذاكر وبعلم نفسي في حاجات معينة وبجيب درجات معينة بشكل كويس وبتاع، ده جزء. آه، فقولت أقول لنفسي مت يعني متخفش؟ يعني إنت متخفش من من مستقبل طول ما إنت بتعمل إللي عليك في يوم ما بقى كمان عشر سنين كمان، خمس سنين كمان سنتين، هو ربنا هيوصل كل حتة؟ حترضى بيها إن شاء الله فاهم، بس هو دايما إن إحنا دايما نخاف. ان إحنا. طب أنا هعمل ايه بقى في محصلش حاجه؟ لا بس شبه يحصل؟ إنت بتعمل عليك ف. فلازم تبقى عندك يقين وإيمان إن ربنا. هو مستحيل هيضيعك؟ طول ما إنت عليك. مستحيل. هيضيعك هيجي فتيجي في وقت، وهتلاقي إن ربنا فعلا جزاك باللي إنت بتعمله ده، مش هيعمل كده؟ في فاهم؟ في. في حتة؟ لأ، ده فعلا هيبقى إنت هتلاقيك. فالإيمان ده مهم جدا، إنت تبقى عارف إن إنت مش. مش. مش هتضيع. طب هل كنت متخيل؟ النهاردة من عشر سنين؟ أو مش من عشر سنين، من أول ما بدأت تعمل محتوى أكل حتى. إن إنت هتوصل للمكان ده. لأ. كان نفسي. بس عمري ما تخيلت النهاردة بصراحة يعني فكرة أن أوصل دي إيه؟ كنت بلاد الشام بعيدة، بعيدة أوي أوي. يعني خصوصا كمان تيجي على. عن. عن قعد فترة كنت بزيد أو بتطور ببطء جدا، فكنت مثلا لما أجي أقيس الوزن مثلا، يعني مثلا. مثلا زدت مثلا 10,000 سبسكرايب مثلا في سنة، فأنا كده عشان أوصل 100,010 عشر سنين. هاهاها. هاهاها بتقيس على اللحظة دي بس؟ فقد. فطبعا بيجيلك أوقات يأتي. أنا. أنا جاتلي مثلا كذا فترة مشكلة فترتين في حياتي، أنا كنت همسح القناة. كنت هدخل على قناة وعملها دليت بكل ما فيها كده. فاهم؟ يلا شد ع ونتفاهم كده. فا. ربنا يكفيكوا شر إلى بيتك هاهاها جوزاء والله منور هاهاها. آ بس بس آ. فكنت من م ما أتوقعش أوصل لنا، يعني ما كنت متوقع توصل ده في الفترة دي مثلا أو حتى بعد كده، بس كان نفسي يعني كان نفسي مثلا، مثلا كان نفسي دايما نفسي وكنت شايفها حلم بعيد أوي أوي أوصل 1,000,000 مشترك، لأ، لأ. لأ، لأ، ده. ده حاجة بعيدة جدا، جدا جدا، 1,000,000 مشترك، ده، ده محتارة هيبقى عندي مثلا 55 سنة مثلا. هاهاها فا فطبعا لم يعني بقف كده. كل فترة كده. كل. كل كم يوم كل كم أسبوع أقف. كان نفسي أقول الحمد لله والله أنا في حتة حلوة جدا، الحمد لله مثلا إيه؟ أنا ممكن أبقى مثلا أول ما بحس بأي إحباط أو بأي نتائج مش عجباني أو. أو. أو كومنتات ممكن تضايق أو كده. ياما زي الفل. افتكر أنا أصلا جاية منين؟ يعني؟ هو صال ساعات، فعلا الواحد بيتعرض مثلا نوع من أنواع الإحباط، مثلا إللي هو افتكر، إنت كنت مثلا لما بتجي ب10,000 في وبتبقى. طاير من الفرحة. طاير من الفرحة. واخد بالك أي إخفاق أو أي حاجة؟ ده مش معناه نهاية الدنيا. إنت. إنت كل يوم في جديد، وبعدين إيه؟ في جزئية برضه الناس إيه؟ تجهلها شوية عن ال الكونتنت كريتر أو صانع المحتوى إن هو آ مش واحد. آه إنت مش مهيص طول الوقت؟ إنت لو إنت لو آه. لو مشيت على نفس ال. على نفس المنوال لمدة كبيرة تتحرق، إنت لازم كل يوم في جديد، لازم كل يوم في أفكار، لازم كل يوم تعمل حاجة مختلفة. فإنت دماغك ما بتبقاش ملكك. إنت دماغك على طول. أنا هعمل إيه؟ وإنت بالذات؟ أنا بالذات خد بالك برضه، يعني فكرة إن إنت بتعمل محتوي ترفيهي بقى، يعني ما بطلع أضحك ومش بعمل كونت وخطاب، بحاول أعمل، كنت وترفيهي في كذا بنت في المود على طول وبتقو مبسوط ومش عارف إيه، صعب. جدا، أنا عايز أقول لك يا جماعة حاجة يمكن ما تعرفهاش عن عمر الشريف. عمر الشريف. هاهاها. هاهاها هيفضحني بيبقى داخل ال آه الاستوديو عموما أو. أو هتقابله أو هتصورو بره أو. أو. أو بعمل كده. هاهاها. شايل الهم؟ ضحكتش مبيهزرش. وبعد التصويت بص أنا يعني عمرو أنا أعرفه داخلين في سنتين يعني ضحك ست مرات تقريبا بس غير كده على طول فاهمة بس تيجي كامل لدرجة أنا بقوله عمرو أنا بفكر إن إحنا نبقى فاتحين كاميرا 24 ساعة. لأ، بس ساعات بنقعد. حلوة عشان أه كده كده بس يعني هو إيه؟ هو على طول بجد؟ أنا بقى مهموم؟ على طول شايل هن على طول، إيه قاعد كده، فاهم، هو بيفكر لدرجة ساعات مثلا بتكلم معاه في حاجة وبهزر وبضحك ولا إيه؟ ساكن؟ ما لك يا عمرو؟ ص؟ بفكر في حاجة هقوله أبوس إيدك يعني، بعدين مثلا ناكل شاورما عادي جدا. هاهاها. فهو على طول على طول دماغه شغالة، فتلاقي مثلا والله العظيم تأكد أهو. يا ابني ما لك مفيش حاجة؟ هاهاها؟ تركيا أحمد هاهاها نرجع ونقول السلام عليكم هاهاها يا ريس. هاهاها. والله أنا شغلك الكاميرا بقى ونفضل قاعدين بالكاميرا على طول عشان أشوف الموبايل بز ال. آ. هاهاها جميلة. فيه في كذا حد. لازم يبقى هو لما يجي يشتغل يعني؟ ليه؟ شغلانة معينة إن هو؟ إللي يديك ال دايركشن، وشكل الحلقة. تمام مخرج، فكرة إنت بتصور؟ محتوي على اليوتيوب مثلا؟ إنت كل حاجة إنت بتعملش 45 شغلات في نفس الوقت، إنت المصور، إنت المونتير جوا دماغك، إنت ال إنت ال المذيع، إنت إللي إنت المخرج، إنت ال إنت الرايتر سكربت رايتر كل إنت إنت تعمل كل حاجة، فا فا ده بي أنا شايف إن هو الصراحة ب يدمرني ساعات، فاهم؟ طيب عايز أعمل كل أو والناس أعم بتحسب يعني في حلقات ناس تقولك عمل إنت مضايق إنت مع إن ما أنا كده فكفاك؟ كده فاكر؟ كده؟ فا كفاها آ. بنص بقى كمان بقى إنه إنت بس أنا بس الكلام ده قديم. ساعات معرفش أفصل بين بقى موديل شغلو موديل الحياة، إنت ممكن تبقى في حياة، عندك مشاكل، عندك حوارات، عندك، عندك عندك وجاي، تصور، فتخيل مثلا يعني ممكن عندك مشكلة صحية جامده جدا، وإنت بتصور عادي جدا وبتضحك وكل حاجة، بس في حتة كده مش. أم فاهم مش مظبوطة؟ آه بحاول أتقبل يعني إنت قلت من شويه هو صح، بس هو بحس إن هو غصب عني ساعات فاهم وبحس إن أنا مش صح أعمل كده، محتاج أفك، يعني مثلا حلقة من تحت يحيى عزام، فاهم، الناس كلها قامت، قامت علي أمة وحشة. أه. أه يحيى يعني أدي فرصة ممكن لوحدة يسمع يعني، يعني يحيى شخص حلو جدا، جميل جدا. أنا كل قاعد في الحلقة مش مضايق من يحيى خالص، أنا شايف المتضايقة مش مضايق من يحيى خالص مثلا، بس أنا شايلهم الحلقة إن هي الحلقة نفسها ككنت مش قال ككنت أكل بيضيع مني مثلا، هو كان. كنت فرفشة تحفة. فإنت كنت فاكر خالص، بس أنا وقفت كده مع نفسي بعد الحلقة، وأنا وفي آخر قلت أنا لو مكان حازم أعمل نفس الأكتر 100% بس حازم جامع كاني معرفش أنا ممكن يعمل إيه. صحيح؟ لو حازم هو إللي شايل الح الحلقة وبيحاول يخرجها وبيحاول يطلعها بشكل معين. ممكن مكنش يعرف يضحك نفس الضحك ويجو يراك نفس الركت. بس أنا لو رايح عند مكان حازم كان يعني جاي أضيف عند حد في حلقة أنا جاي فضي دماغي أضحك وأهزر وجاي وجاي وجاي وجاي وهعمل كده وش هعيش اللحظة؟ أم فاهم؟ لكن فكرة إن تبقى قاعد جوا ال قدام الكاميرا، ووراك مسؤوليات كتيرة، جو بديل كذا، حاجة بشكل بتطلع حاجات كتير. دي. بيخلي. عكس ترست فاكر إنت مرة جي تصورت فيديو عندي أنا في البيت، واخد بالك، وكانك إحنا إللي عاملينك وإحنا بنصور، إحنا نعمل كل حاجة، كنت إنت فاكر جدا وفرفش وأنا قاعد معاك إنت مع الحاجات الطبيعي إللي يعني صاحب الفيديو بيبقى قلبه على مية حاجة تانية غير ال غير الضيف. إللي جاي بيهزرو يعيش الدنيا، وده حقيق طبيعي. ده طبيعي جدا، غير إن هو أصلا كمان إنت كنت حامل، هم التوقيت. بتاع الفيديو وهيتم نتج إيمتى؟ وهيبقى؟ إنت كنت مسافر؟ كنت مسافر و يعني هو طبعا أنا مش صح برضه، أنا كنت بقى إيه قافش يعني مثلا أو باين عليه قفش وكده، بس أنا مكنش قصدي. خاطب؟ ماكنتش قفشت. كنت حا حامله مشوية قد. بس ناس كده أ ترجمتها لكده، وبعد الحلقة أنا اعتذرت ليحتل ويحيى معلش. يعني حيكلمني أصلا كنت مسافر قال لي ولا عمر؟ أنا؟ آه أنا قريت كومنتات، مفيش الكلام ده أنا زي الفل، أه، قلت له مفيش أي مشاكل. في حبس؟ معلش لو اتضايقت مني، أنا والله العظيم ما أقصد وأنا بحبك الصراحة وبتاع. بس غصب عني يعني والله غصب عني أنا مفيش أتحكم في ده، بس أنا هحاول بعد كده إن أنا. أم الحلقة بقى مش أنا هفك؟ خالص يعني في. حياتك خالص بقى. هاهاها. بوظ ي بوظ ي؟ هاهاها. إنت عارف في حاجات سبحان الله يعني آ ال ال الواحد بيستخدم الكاميرا والمعدات وبتاع. أنا بحس أو بشوف إن أنا بعمل ده لنفسي أكتر. ال المحتوى نفسه القالب نفسه لو حلو لو متصور بتليفون أرضي الناس هتتفاعل معاك صح؟ يعني عايز أقول لك إن أنا يعني أنجح. أنجح فيديوهاتي إللي بتبقى عاملها من غير ما تكون إيه بالحب، بالحب و، ولما تركز قوي على اللأطات والفنيات وبتاع، هي الناس، هي الناس عايزة تتفرج على الطبخة، عايزة تتفرج على الأكلة، كل ده ما هو إلا بيضيف لصاحب ال. صح المحتوى أكتر مش بس كواليتي إنت. انت ممكن انت عملت حاجة بالحب بغض النظر عن الكويت نفسها، ال ال السرد مثلا أو تفاصيل جوا ال الفيديو، ممكن على فكرة الشعراية بأنه هو هيلغي أوي ومش متشاف ومالوش طعم وبينه وعفوي جدا وجميل بالظبط شعراية، وإنت دايما تبقى خايف من الشعراية دي بتبقى خايف إن هو يوصل لل إن هو يبقى. مافيهوش محتوى فاضي. أهم اي يعني هو يعني شفت إيه؟ يعني؟ إيه ده؟ ده لما إيه؟ ده اقفلي اعمال آه فاهم إم وف وغ يبين بقى إن هو الله إيه الجمال، البساطة الحلوة دي، على فكرة دي دي بقى توفيق توفي من عند ربنا، صرف إنت إنت إنت ممكن تعمل شبه الموضوع ده بالظبط، أو هو هو ما لا يلقى الاستحسان ولا حد يتفرج عليه، ويقول لك يا عم إيه ولا عامل الشغل ولا عامل ولا عملت، في ناس كده، في ناس تحس بكده يعني. توفيق فاهم. فإنت بتحاول دايما بتاخد أسباب إن أنا أطلع حاجة حلوة. سبحان الله. أكم أكمل فيديوهات. الواحد بيعملها بيبقى متخيل. أنا بنزل الفيديو ده هيكسر الدنيا. بس على الله معملش أي حاجة. بينما فيديو تاني إنت منزله بتملى بيه فراغ أو بتملى بيه وقت وتلاقي الفيديو ده. دغدغ الدنيا جدا. فسبحان الله هي يعني هي ملهاش مقياس مهما عملت نفسك اكسبرت ولا أنا عارف الناس بتحب ده؟ أه بيبقى في جزء منه، أنا. أنا. أنا عارف الناس بتحب إيه، عارف الناس بتفكر إزاي وبتاع مع الخبرة بالظبط، إنما في حاجة أوقات بتبقى بتنزل حاجة بجد بتملى بيها، إيه؟ وقت. وقت واخد بالك هاهاها، ده يعني أنا طول عمري مثلا. أديك مثال، أنا كنت أجي أعمل فيديو مثلا عمل سلطة في الفيديو سلطة ما مثلا أول ما نعمل فيديو على سلطة مش هيشتغل أنجح فيديو في حياتي، أعمل فيه صلصة. أيوة. هاهاها يعني ملهاش مقياس عمرها ما كان لها مقياس. طيب إيه؟ هقول لك حاجة مهمة قوي. دلوقتي في حد مثلا بيتفرج عليك؟ بيعيش عمر الشريف ونفسه عمر الشريف؟ تقول له؟ أ اشتغل عشان تبقى عمر الشريف؟ ولا تقوله إيه؟ بص لحياته بشكل عامل، إزاي يعني؟ يعني دلوقتي أنا بحب عمرو شريف شايف قدامي. عمر عمر الشريف، إي، متطلع. لعمرو أنا بشوف عمر الشريف، بالنسبة لي نموذج، وأنا عايز أبقى صانع محتوي زيه، هل أنا هبقى عمر الشريف؟ أحاول؟ ولا محاولش؟ أنا ما تحاولش. أسيب مجالي ولا متسيبوش؟ لأ، أنا بشوف إن إنت تاخد الحلو من الناس. وتحاول تطبقه عليك. يعني إنت. متحاولش تبقى حد. ولا حد يحاول يبقى إنت خالص. وده مش كلام كتب بقا وطالب وتنمية بشرية والجو ده. لأ هو إنت. ممكن مثلا نشوف حد مثلا آه مبدع، خد الإبداع، يعني حاول تفهم حتة من إبداع أو طريقة تفكير أو كده، وأعملها بلونة، كانت بحاجتك إنت. فا إنت ممكن تاخد يعني تستوحي الحاجة دي أو تتشجع بسبب حد معين زي مثلا كيسي مثلا أنا حكيت عنه؟ آه هو أنا في حاجة كتير جدا كسينما مبيعجبنيش فيها خالص، ولا عمر ولا عمر، يبقى قدوة ليه؟ في حاجات كتيرة جدا جدا جدا، بس أنا أنا. والله مت بحتة من عنده في حتة كده. دي قوة أخذت أخذتها وحاول تطبقها عندنا مثلا وقتها. تمام. لكن فكرة، أنا. أنا. هو أنا بقى ماسخ حرفيا. فإنت مينفعش، أيا كان شخص إنت بتحبه في. في الحياة أو في السوشيال، ما بتبقاش، ما بتبقاش هو. إنت بتحاول ت إنسباير أو ت يعني ب إيه؟ مش عارف بقولها بالعربي، إزاي يعني بس؟ تحاول هم؟ طولت لهم منه بحاجات معينة و يبقى قدوة ليك في حتت معينة. بال، مثلا، بالعمل الجد. بال بالمرح، بال بال، إنك تبقى دوب إنك إنت تبقى مركز، إنت تبقى فاهم، إنت عايز إنك إنت بتحاول كتير إن أنا أبقى مركز أوي مع نفسي؟ دي؟ آه؟ دي بقى تخليك إنت شخص أحسن بتعملك النسخة الأحلى والأفضل. فدا رأي؟ أوكي؟ طيب حسب الكلام، لا بالعكس، بالعكس كلام لا كلام مفهوم. كلام منمق أوي. زيادة عن. اللزوم. لا. لا زي الفل وش زي الفل. طب أسألك سؤال حلو، إيه السنة إللي كانت فارقة في كارير عمر الشريف؟ يعني السنة دي عمر عمل فيها حاجة؟ إيه؟ نقلت عمر من من هنا لهنا؟ الكورونا. أوكي، سنة الكورونا إللي هي الأسوأ على مدار ال، يعني دي من أسوأ الأيام إللي عشتها إللي الصين عشتها في حياتي. لأن أنا شفت فيها الموت مع كذا حد قريب مني أوي منها جدا من جدي ومراتي مثلا، يعني مراتي كانت بتموت مني حرفيا، فاهم عشت يعني كنا لسة متجوزين مثلا برضه من قريب. فعشت كابوس. يعني كنت بحس إن يوما ما خلاص قرب من كتر ال. إللي أنا شفته. فكانت على قد كده على قد ما السنة دي؟ يعني فرقت معايا جدا، نطت فيها غلطات غريبة، إحنا برضه وانت برضه الناحية التانية مكناش نعرف بعض، أصلا هاش، نعرف بعض. كان السوشيال ميديا فرقت معايا جدا. مابطلتش. فضلت مكمل. جبت أفكار جديدة بعدها على طول بقيت عامل إيه؟ إيه زي أدخل مع اي حد في الفيديو. منين جبت؟ منيش كان لسة ما كانش عنده قناة مكنش. عندي كانت أول مرة تتطرق لفكرة الضيوف. ما عاش بره عشان هو تلقائي وبتاع تلقائي، وكيف؟ حسين؟ إحنا شبه بعض جدا في الفي إن نحن ممكن نظهر يعني وهو كان لسة مكنش عنده سوشيال ميديا وقتها. فقلت فرصه تعالى نش. نظبط الدنيا وبتاع. وكان أول حادثة تضيفه عندي في القناة ب، ومن أكثر وأكثر وأكثر، عملت حاجات كنت شفتها بتفرق ت الحاجات، البيت، الحاجات السوبر ماركت جبتها وقت عشان الكورونا وبتاع فب. ومن أكتر وأكتر حاجات كده. فكانت، فسنة فارقة الصراحة في حياتي. طيب على ذكر ال الضيوف إيه؟ إنت منعش كان أول، كان أول حد تستضيفه، واستضافت معاك جدو قبل كده في آ كذا فيديو؟ إحكي لي بقى عن أهم، أهم، أهم، أهم ضيف عندك في القناة، أهم وأفضل وو ألطف وألذ وأجدع، وآه ضيف عندك في قناة، إحكي لي بقى؟ هاهاها هاهاها. آه. هاهاها. محمد حازم. هاهاها. هاهاها إنت عندك ميزة. هاهاها هاهاها. أنا. هي مش عندي. أهو أنا عارف إنها مش عندي، بحكم إن إنت بتطبخ من وإنت صغير؟ بحكم إنت بتاكل من برا كتير جدا ودارس، يعني دايس كتير جدا في الحتة دي. ففي حتت كتيرة. إنت بتكملها عندي؟ فاهم؟ بتكملها في حتة ال الخبرة دي؟ فآه إضافتك في الفيديو بالنسبالي أو في القناة بتبقى حلوه فعلا وأنا حاببها. أنا شايف إن إنت إنت ظهورك معايا في القناة من أقوى الإضافات. الصراحة فعلا حصلت في القناة. أشكرك. أشكرك يا فندم. بجد والله مش كلام. إنت ده حقيقة؟ هاهاها. إنت فعلا فاهم؟ دا يسكت؟ دوست كتير. جربت كتير. أنا جربت كتير برضه أوي. يعني على فكرة عشان كده بتلاقي أصلا يعني تلاقيها مجربة كتير أوي، وإنت مجرب كتير أوي، بس إنت دايما عندك حتة زيادة حتة. إنت ح فكرة الطبخ دي كمان بالذات بتديكى أو قوة جامدة جدا هي مش عندي. آه، بس أنا بحس إن دي برضه ميزاني في حتة، يعني أنا. أنا برضه ليا ليس كتير بتاع الناس بتاعت حتتي أو بتاع ال. آه، فاهم أه الحاجة الطبيعية إللي من غير فزلكة وبتاع، بس آه عشان كده كمان حسبها بنقعد مع بعض ب بنولده، بنولده. فاكر أول فيديو عملناها؟ بتاع إسكندرية؟ كان خطير، آه. كان أول ظهور لمحمد حازم معايا، كنت رايح إسكندرية. صور. ده بالصدفة؟ أه. كنت رايح وأنا. بداية علاقتنا كانت كلها صدفة، يعني عموما يعني. كنت أنا رايح مع واحد صاحبي، وهو كان. وكان لنا في إسكندرية وجاية صور وبتاع، قلتله طب أنا يجيلك هيجيلك ده إللي هو هيجي لك أجيلك أقعد معاك، مكنتش عارف إن اهزر، فلقيته بيطلعلي مايك و بتاع و يلا بينا يلا ودي كانت أصلا أ أول مرة أتكلم فيها كتير. أنا متعود على الشوط متعود على. الفيديو تك، تك، تك، تك، تك. تك. فأ آه إللي هي لقطات وبنركب وبتاع، ففكرة إنت تطلع وتتكلم وتقول وبتاع، فأنبسطت فا، وبعدين طول عمري كسول شوية في حتة ال اليوتيوب أو اليوتيوب، هو عمره أكتر واحد عارف أصلا برودكشن اليوتيوب ده. موال تاني خالص لوحدة. يعني أنا كل المنصات حتى بتت، أنا دايما أقول كل منصات بتثار، بالطول، اليوتيوب بيتصور بالعرض، يعني هوا لوحدة كده عايز شغل لوحدة، عايز مجهود لوحدة، عايز الدنيا، أصل أصلا عايز أه بس، بس هو يعني عايز شغل لوحدة، هو إنت إنت متميز في الحتة دي؟ يا فا عملنا بقى الفيديو ده مع بعض فيديو ما شاء الله، عمل إيه عمل شغل رهيب، بعدها بقى عملنا مع بعض دهب و قولي يا بان وإيه؟ قصص كثيرة ولياليها هندرس تسيس تري. هاهاها. لحد ما ده. هاهاها بالظبط لحد ما بقيت أنا ال المذيع ال المستضيف عمر الشيخ، أسألك سؤال شائك جدا جدا جدا جدا، بما إننا في بودكاست وتقدر تفتح قلبكم. ظلمت مكان قبل كده؟ أكيد أكيد. بس إيه المكان إللي إنت يعني ماشي؟ ما هو ده أكيد حصل، يعني أكيد في ظل الفيديوهات الكتيرة دي، أكيد معدل الخطأ وارد طبعا، ولكن حاجة. فعلا؟ عن قصد. لأ. أنا عارف أكيد مفيش حاجة. نعم. أه. بس حاجة إنت بعد ما عملتها؟ رجعت، رجعت نفسك وقلت. أنا مكنش ينفع أعمل كده. و. و إيه؟ افتح قلبك بقى البودكاست كده و وأقول إيه؟ كان إيه الحاجة دي؟ أو إيه؟ الحاجات ال ال إللي إنت فاكرها كويس قوي ال إللي حصل في الموضوع ده؟ مش متذكر قوي حد مثلا أنا أو مكان أنا ظلمته. سواء بقصد أو من غير قصد ب بعينه يعني، بس هقولك مثلا حاجات زي آه كان في مرة مكان مثلا، آه جاب لنا الحاجة. غريبة جدا يعني هو. يعني هقولك إحنا كنا جبنا مثلا مقارنة عشر حاجات، والحاجة دي جت. أنا مقلتش كلها أصلا. طيب من كثر ما كانت سيئة جدا، ما قدرت. مقدرش آكلها، تمام، ما 11 بقي وحش بقي. فا صح مدير المكان. وصلو الموضوع. وشاف الفيديو؟ فهو بيقولي هو كلمني بعد كده؟ قولي أنا شفت الفيديو؟ قلت مستحيل الطبق ده بتاعنا لا شكلا ولا موضوعا ولا ولا برزنتيشن ولا أي حاجة. ده مش بتاعنا. فقلت إنت وش إنت؟ بل علينا؟ إنت بتبلى علينا؟ فدخل. شاف السيستم لأ فعلا. أه طلبه من عندهم. ده فعلا خارج من هنا؟ فعمل جذا للطقم كله. تمام، أنا متأكد 100% إن الناس إللي جوا دي إللي أخد الجيزة أو أيا كان، قال له عمر السبب إنت إنت بسببك إنت، إحنا حصلنا كده. بس الراجل إللي هو المدير ده هو بيقول إنه الحاجة طلعت دي ما كانش مفروض تطلع بهذا الشكل، وهي نفس الطبق ده، أصلا مش بتقدم في الطبق ده ولا بنفس الشكل، حاطين مش عارف عليها حاجة كده، مش هي دي بتتحط عليها. فهو شايف إن الناس دي عملت حاجة غلط وعجز اهم تمام، وهو حظهم الوحش إن هو جا عندي في الفيديو، أنا ظهر زي ما هو وقلت يعني ال. و ولا حطته على مسرح ولا حاجة. أنا برضه لما بحد صراحة بيدخل في السكة دي، أنا بحب مش بدوس عليها، يعني خلاص هو وحش خلاص وحش بعدي بقى؟ فا، فأنا متأكد إن وقتها مثلا الناس دي هيدايقكوا لو عرفو إن عمرو إيه هو سبب كده يقولك عمرو شو بسوي بس. بس لو فكرت فيها. مش انت يعني ما؟ بالظبط هو إللي هو إللي؟ أخطأ، مش أنا فاهم لإن إنت فعلا لو صحة مديرك عمره ما هيديك جزء مثلا؟ زي برضه الراجل آه إللي كان آه في في من قريب برضه إيه؟ إيه اترفض اترفض فهم، وبعد كده حد من من عيلته كلمني، قال لي حسبي الله ونعم الوكيل، فيك، أخوي ترفض؟ و. آه وكان بيصرف عليا وعلى أبويا وأمي ومش عارف إيه. آه طبعا يعني مش اتضايقت، أنا. أنا جبت ده. آه مية ساقعة. أنا فاكر معتبر. كنت فاهم. مش. مش هعرف أنام أصلا. أنا. أنا عمري. يعني أنا عمري. عمري خالص أتمنى يحصل. وتواصلنا مع. مع المطعم. فصلت مع المطعم يا جدعان. والراجل قال لي بصراحة الراجل ده إيه مشاكل كتير أوي. وكانو بيتلكك، وهو كان عامل حوارات. فهو ف. فالواد مثلا بعتلي هو ميعرفش إن مثلا أخوه ده هو أصلا بتاع مشاكل و عمل عمل تريليون مصيبة جوا المكان، فأنا بقى إللي أنا فتبقى لأه أنا رفضت ولا بتاع، بس هو. هو راجل مش م. مش شايف شغل مثلا أو. أو أيا كان. بقى إللي بيحصل بعيد عني. فا فأكيد بحس دايما إن في ناس ممكن تحس إن أنا ظلمته، بس بجد يعني إيه الناحية بقى إللي فعلا بتبسطني الصراحة في أماكن تانية؟ مثلا أنا ممكن مكان أنتقده؟ و عنه كلام مش أحسن حاجة. ولاقي صاحب المكان. أو المدير المكان يكلمني يقولي والله يا عمرو أنا مبسوط. بكلامك. مبسوط إنت؟ مظلمتنيش. إنت منك انتقدت، بس إنت مفترضتش علي؟ إنت قلت بجد؟ وأماكن ثقيلة وكبيرة. وهما هيبتدو يشتغلو على النقط إللي إنت تطرقت لها. حتى لو مشتغلش على النقط، دي فكرة إن هو شاف حد. مدرسش عليه ظلم او مهت. انا مع إن أنا منطقته في حاجات بقوله مثلا إنت سعرك عالي جدا، إنت الحاجة بتاعتك الصغيرة جدا، كمية قليلة قوي، فالراجل مش هيضايق لو هو راجل سليم مش هيضايق، بالعكس يقول لي ممكن يقول لي عمرو على فكرة أنا فعلا سعر عالي لكي مثلا قولي عمرو فعلا فعلا سعر عالي، وفعلا يا عمر إي الكمية قليلة ولكن يا عمر. أنا بجيب مثلا كيلو إللي مش عارف الفلاني ده. ده كواليتي عالية جدا بيقف عليه ب55,000 جنيه، فأنا بعمل مش عارف إيه وبعمل مش عارف إيه، فعشان. بسبب إن أنا كده فإنت كلامك صح، بس إنت ممكن مش عارف إن الكواليس، بس النتيجة واحدة، أنا فعلا غالي، وأنا فعلا حاجات صغيرة فمش مضايق منك، مثلا مثلا مصدق عادي، حلو جدا. لكن في ناس تقولك إزاي تقول عليا أنا مش عارف إيه؟ إزاي تخليني؟ مش عارف إزاي؟ أنا مليش مصلحة أصلا إن أنا ولا أدوس عليك ولا أنا أقول لك إنت مش مليش مصلحة، أنا هاخد إيه في الموضوع، وفي الآخر أنا عجبني أقولو معجبنيش مش خلصت. فا بحترم الصراحة الناس دي. وبحس إن هما فعلا عندهم صدر رحب، وعلى فكرة إلى الآن في. يعني في أماكن كتيرة مهما جبتها في مقارنة عمرها، بتطلع في أماكن عالية، بتفضل مثلا إيه؟ ثلاث أيام بالنسبة لي الرابع أو كده، بيفضل الراجل ده مقتنع؟ إن أنا بقبض صاحب المكان إذا في يوم. المكان بيطلع الأول صاحب المكان يكلمني. يقولي عمرو أنا؟ كنت فاكر. وكنت فاكر. هاهاها والله العظيم. وإنت ملكش أي مصاحب تفوت له. والله العظيم تلاتة أنا ولا أي مصلحة في كده ولا أي مصلحة في كده ولا أي حاجة. هي إنت جيت الجات الفرصة إن إنت بس جيت كده؟ يعني دي تجربتي. كل الأماكن عندها نفس الحاجة، ففي مكان 100% النهاردة طلع الأول هي ع العاشر في حلقة تانية في أي تن تاني. أو بيتطور هو من سنتين. كان وحش جدا، كان سيء جدا، كان إدارته وحشة، كان بيجيب حاجات وحشة، الحاجات وز مش قد كده. بعد سنتين طور الإدارة، تطور المكان غير الحاجات غير المنيو، غير السياسة، طور من نفسه، فطبيعي لما أقول لك إيه، يقول لك ماشي، إنت من سنتين، قلت عليا أيوة، ما هو المكان ده و ب و إنت نفسك إنت بتتفرج؟ هو إنت مثلا كنت حاجة حاجة تانية؟ ودلوقتي كمان سنتين في حاجة ثالثة، فطبيعي أن تتغير وبتطور للأحسن أو الأوحش، فدايما في تغير الموضوع، ما تاخدش دايما الموضوع إن هو خلاص ده. آ. وصمة ده كده أهلها؟ أكيد فترة زمنية بس مش للعمر عشان نفضل كده على طول. في ناس بتطور فعلا بتتحسن مع الوقت، فما المشكلة؟ لما بدأ يتغير ويبقى أحسن وأحسن وأحسن؟ أفكار ال الفيديوهات بتاعتك يعني أقول لك إنت بتقعد ترتب إزاي؟ يعني أنا بالنسبة لي مثلا أحب أوي فترة بالليل متأخر دي أو كده أنا وماما ونقعد بقى، طب بصي إحنا عايزين نعمل كذا، بس إحنا عايزين نعمل كذا، إنت بقى أفكار ال الفيديوهات عندك بترتب لها إزاي؟ أولا بحاول أشوف. إيه ال إللي في الجو، آه؟ إيه ناس مهتمة بيه دلوقتي، إيه أكتر حاجة بتتكلم عنها؟ إيه المطاعم الجديدة في المجال؟ طلعت منها كثير، مثلا إللي مش عارف إيه إللي مش عارف إيه. فبشوف دايما بمتابعتي للسوشيال ميديا و للإعلانات وكده بعرف إيه الدنيا، فبحاول دايما يعني إيه؟ آه عمل حاجة قريبة لل اهتمامات الناس. بس دايما كان عندي مشكلة قبل كده، هطلعها إزاي؟ هقولها إزاي؟ فأنا عندي مقارنات بس عايز أعمل حاجات تانية، فجات مثلا فكرة وكيل مشافش بعد كده، وكل ما شفش مش. مش هتفضل مكملة على طول، طب عملت كيف؟ كيفك؟ أنا بدور على حاجة؟ إزاي؟ أطور المحتوى؟ إزاي؟ أخلي الناس قريبة من م تقرب؟ من يدخل في المحتوى نفسه، كيف كيفك. بالظبط، وأنا أقرب منها تمام؟ فتدتني مساحة عالية جدا في حدود الصراحة، يعني مساحة قوية جدا. آه، مؤخرا، البودكاست، أنا ك أنا نفسي يعني أكيد ناس شافت حلقة لسة نازلة من قريب. الحلقة دي على طول فاهم؟ آه نفسي دايما أصحاب المطاعم يجو يتكلمو عن ال ال الصناعة دي الفي حكايات في حاجات كتيرة جدا بتحكي. في ناس عايزة مهتمة بالمجال بتاع البزنس بتاع المطاعم دا محتاجين فأما دايما بحس إن كان في جهة الجاب كده، فقلت محتاج إن أزودها. الفولكس. تليفوتك ستي. الناس تيجي تتكلم كام؟ بصراحة الحمد لله آ أه كنت عايز أعمل حاجة فيها لعبة أكتر أو فيها ديبيتس أكتر وكلام أكتر في الدور ال16 كانت بتاعت فكرة مهدي أصلا كان تعجب عجبتني جدا، قلت لي عرفت أعملها كأكل إم. بس أنا دايما بحب دايما يعني أدي الأفكار لأصحابها، أودي الفضل صاحبه دايما ما بحبش أخد حاجة كده مش بتاعتي أو مش عارف إيه، فا أنا بعد ما أنا بشوف ناس بتعمل معايا العكس، يعني ممكن أنا صاحب فكرة معينة أو هو مش حكر برضه، بس أنا لأ، أنا واخد بتاع الحتة دي مثلا تلاقي الناس. بتعملها عادي جدا. بتبقى بتعتبر إن النجاح الصراحة للفكرة بس هو. ب نجاح بس في نفس الوقت بيقل بالعكس لما الناس بتعتبرك إن إنت إللي سارق. الفكرة إللي سرق الفكرة؟ هاهاها. يعني في أفكار أعملها إم وف من زمان. وفيه حد وأخدها عملها مش بباسم تاني ولا بأي حاجة. من غير ما منشن أي حاجة للموضوع تماما. بالنسبة كنت تعرفني، ما هو طبيعي، مش الناس كلها عارفاني، فل كانت بتسرق من فلان، الفكرة بتاعته عن. يعني أنا بعملها من زمان زاي بس أيوة يعني ماشي قشطة، أنا سرقها، أنا سارق، أنا حرامي. يا موني. هاهاها. وآه فمه دي مثلا. عجبتني الفكرة بتاعته هو هو. هو فعلا عملها عملها بشكل حلو فكلمته قلت لازم لها أكل تعالى نعملها عندك أو عندي مش فارقة؟ قالي لأ خلاص إنت أجيب أكل و بتعملها عندك، إنت راجع جيلك رحب جدا بالفكرة، الصراحة ده سبورت عالي جدا في الحتة دي، جا وعملت دور ال16 من أنجح السلاسل، اتعملت على قناة الآن عاملة شغل عالي جدا جدا جدا، نصوص بيها بشكل كبير أوي. فا وطورت فيها. عملت فيها كذا فكرة، عملت فيه كذا شكل، يعني أصلا كان في الأول مكنش معقول إن هي تبقى مشويات وطواجن ومقليات، أنا ال قلتله مهدي على فكرة، قالي أوبا حركة رهيبة، تعالى مش عارف إيه، فاهم بعد كده قلت ده مستعمل الحلقة بتاعت منعش، نزل لسة من يومين من يومين إم أسبوع، أسبوعين، حاجة كده، أه حتبقى لسة لسة يعني حلقة مناقشة. آه الشاورما السوري وعملنا مقارنة بس ضفت عليها، بس فكرة بقى إن إحنا حاجة مش باينة قوي ومش عارف إيه وبتاع، حاجات كده بعمل إيه؟ والله بنسبة كبيرة بعد ما أفكر مع نفسي كده في أي حاجة، بس مؤخرا مؤخرا. بقيت بقى بدل ما إنت تقعد مع بعض مع مامتك بتكلمها أنا بكلمك؟ هاهاها. قبل أي تليفونه، وعمرو عرف إن أنا بصر لحد بالليل متأخر في التليفون. عمر بقول لك إيه؟ هاهاها. عايز أعمل. مش عارف إيه رأي. أنا عايز أعمل كذا كذا. كذا. قريب بيتكلم بغموض كده، إيه رأيك؟ هاهاها. أصلا إيه يوسف بن بينام؟ فأنا مش عايز صحي؟ ولا؟ أيوة هاهاها. نعمل عليها بكرا؟ هاهاها. بسرعة، طب وإنت؟ صوتك كده ليه يا عم؟ هاهاها؟ هاهاها. آه ده مؤخرا مؤخرا بقى مثلا إيه في حاجة مش آه مثلا عايز أخد رأيك فيها أو نفكر مع بعض في حتة الفلانية، أو إنت برضه بيبقى عندك فكرة أو برضه بتابع متابع الجو تقولي لهما على فكرة في مثلا الترند الفلاني مثلا ممكن نعمل مشروع ولا قصد الفلاني حازم لفكرة خطيرة، تعالي نعمل مش عارف كده، فدي برضه من حالة ضافت مؤخرا للأفكار القناة، يعني أنا بقعد أبرين ستور معاك. آه بتفرق الصراحة، بتفرق عطول أفكار حلوة. بس برضه إنت كنت قلت سنة الكورونا كانت سنة فارقة، أنا بشوف برضه إن 2023 كانت سنة فارقة، بالنسبة لك إن إنت عاملت فيها، حاجات كتير يعني 2023 عملت الاستوديو، أولا عملت دور ستعشر وعملت الي هو دور 16 أكل طبعا مع حفظ الحقوق، آ أستاذ محمود مهدي، وعملت الفود كاست، فده تنوع إي كبير وجديد، القناة أول مرة. بتعي شوية أه. بس معملش بونج، يعني قعدت فترة الكورونا ده بومنجل. أنا فاهم بس دي إضافة إضافة. لي محتوى، آه. لمستوى القناة، أه دي حاجة، خد بالك، أه مش. مش دايما الأرقام، يعني الأرقام مقياس مهم، بس مش دايما الأرقام بتبقى هي المقياس الأوحد يعني. طبعا. هل تحب توجه أي رسالة لأي حد للناس عموما؟ آه، قول كده دي. دي خمسة بقى إيه؟ خمسة للناس كده، و إللي إنت عايز تقوله؟ أول الناس. هاهاها. وجه رسالة لأي حد من حبايبك. أي حد واقف جنبك. يعني فاهم؟ 5 دقايق معاك 5 دقائق كده عشان وقت البرنامج. هاهاها. بص أنا. أنا يعني بحب جدا. وبقدر جدا الناس اللي السلكة. داخل الناس يتمنى لك الخير بجد. والناس إللي بتدعمك بحب من غير أي شروط تمام؟ دول موجودين. بقى الحمد لله في أهلك باباك ومامتك مراتك، ممكن آه صحابك إللي حواليك قرايبك. آه إنت بتتفرج عليك، هتلاقي ممكن تلاقي فيهم كلهم في. في الناس دي. الناس دي هي أكتر ناس بت بتسهل عليك النجاح. وللأسف، الناس دي قليلة جدا، يعني فكرة إن حد يتمنى لك الخير، ويتمنى لك إنت تنجح، وإنت دايما تبقى أحسن دول قليلين، لأن دايما إن دايما في شيطان في كل دماغ الناس، كده إن أنا بس إللي نجح، أنا بس إللي بقى شاطر كله وحش، كله مينجحش، كله ماي مايكبرش. ليه ده ينجح؟ ليه؟ ده منجحش ليه؟ ده؟ ما ده؟ ليه يتشاف؟ ليه؟ ليه ما اتشرفتش؟ ليه؟ ده أنا مش عارف إزاي؟ دي ليه أصلا؟ آه تضرب معايا. متضربش معانا. دي مش عارف إزاي؟ فبتلاقي الحاجات دي بتقابلها. بتقابلها في الناس وبت ممكن حتى كمان حد بيروح يقولها لك في وشك. والناس برضه في ناس كتيرة ممكن في الكومنتات دعمك جدا وتحبك ب بلا أي مقابل ولا أي مبرر. وفي ناس تانية عمرها ما تتمنى إن تنجح عمرها. ما أتمنى أن تتشاف عمرها. أتمنى إن إنت تبقى حاجة. لأ دايما إنت ماينفعش تبقى حاجة، ودايما إنت مش أحسن منه كده، بس أنا بشوف إن. لا يعني. كل واحد بينجح بشكل وبلونه بطريقته، مش معنى أنا نجحت، فإنت مش هتنجح. إنت ممكن إنت تنجح وأنا أنجح، وده ينجح عادي، وكل واحد في مجال، أنا بشوف إن ده أصلا فكرة إن إنت بتبص دايما في حاجات الناس التانية هو ده، نقص عندك إنت، إنت مش عارف تنجح؟ إنت مش عارف تتشاف؟ إنت مش عارف إيه؟ تعين نفسك؟ إنت؟ م؟ إنت؟ إنت عندك مش مشكلة؟ فاهم؟ فبتطلع الشماعة الناس؟ لكن إنت لو ركزت إنت لو فكرة إنت أصلا مركز مع الناس دي، أصلا مشكلة، إنت فاضي، ما أنا لو مركز مع نفسي فاهم عمري ما هفكر معاك عشان الناس إللي فعلا، ب بت سبورت، أو بتدعم بشكل ما أو بآخر، وبقولك كلمة حلوة من باب للطاقة، أصلا رحمة قبلتك. دي ص نقية جدا، ونظيفة جدا جدا، لأن هي. هي مش مستنية منك حاجة؟ ومش هي، ومش شايفة إن إنت آه عقبة في طريقها أصلا، عمرها أصلا ما قابلتك وشايف إنها تعمل حاجة جميلة فتشوف إنك حلو بس وبتاخد منك الحلو بس وترفع القبعة وخلاص. لكن الناس التانية بحيث إن هي ما دايما مركزة معاك بالشكل السلبي، عايز أقوله عشان إنت فعلا عندك مشاكل، يعني إنت فعلا لو إنت فعلا لو إنت فعلا كويس عمرك ما تقول الكلام ده، ودي و يعني فاهم إنت إنت كأنك بتبص نفسك، أنا مش كويسة، يعني، إحنا. أنا وحش، أنا فاضي جدا والله، عشان كده بص شايف إزاي؟ فا، فبحس يعني لما تلاقي حد حواليك بقى. قريب منك. عنده صفات الحلوة، قلتها من شوية دي. لازم تحس بقيمته. يعني إنت حاسس إن هو فعلا نادر؟ وتشكره؟ و آه. و تقرب منه أكتر وتحافظ عليه. متخسروش. لأن دول قليلين جدا. وهو أول ما يحس منك إن إنت. ولا. ولا إنت. فارق معاه. وفي الآخر مش طمر فيك، إللي هو بيحاول يي قدمهولك، وهو بقى كمان ساعة الناس تبقى عارفة قيمة نفسها، فعلا بحس إن هو فعلا أنا فعلا أنا كويس، بس بقى معاك الحاجة الفلانية دي، وإنت مش حاسسها، وإنت مش. مش. مش. مش. مش مقدرها. فيبدأ يبعد عنك في تخسره بعد ما تخسره. تحس بقيمته. قلت بس ده. ده الشخص ده كان. كان. وكان. وكان. وكان. وكان. وأنا كنت سبب. فليه أصلا توصل لمرحلة إن إنت تبقى سبب إن. إن حد يبقى فعلا إضافة جدا كبيرة جدا في حياتك وتخسره بسبب إن إنت مش مركز معاه ومركز مع حاجات تافهة جدا جدا جدا ملهاش أي لازمة. هو كان حق إن إنت آه تدعي تعيره انتباهك و والانتباه ده هيكبر منكو هيخليك دايما تطلع لقدام؟ فا ركز مع ال الحاجات الإيجابية أو الناس الإيجابية في حياتك، وفكك خالص، بس السلبية في حياتك عظيم جدا. عظيم. طيب أخيرا بآخر سؤال، إيه جديدك الفترة الجايه؟ نفسي اسافر تاني بصراحة وهيزعل محتوى تاني سفر، إيه؟ نفسي أطلع دولة دولة تانية بصراحة؟ آه ففي إن شاء الله في السنة دي إن شاء الله في سفرية أو سفري تين على حسب القدرة يعني. آه، و و الفترة دي هنفضل مكملين فودكا ستيفن مكمل ان شاء الله، ونضيف معظم أصحاب المطاعم المشهورين في مصر في السنة دي إن شاء الله و آه دور ال16 هيفضل مكمل ان شاء الله برضه. وعايزة دايما أجيب فيه ناس جديدة ومختلفة. آه. استغنيت عن خدماتي خلاص. في إيه؟ في دور ال16. ليه؟ هاهاها يقول لك عايز أجيب ناس جديدة ومختلفة. ده بيقول كده. أنا إللي مستضيفه. هاهاها لأ. يعني ناس جديدة. مختلفة عن. حاجة إنت. إنت عارف إن كده كام؟ الأول قال لك لازم يحصل تنوع في الموضوع بفكر الحلقة الجاية، مشيك إنت نفسك نجيب نجيب تلاتة مختلفين. هاهاها. هاهاها. أنا المخرج. بخيل. فاهم أنا. مخرج بس؟ هاهاها. إنت إللي بتنزل أطبخ؟ أيوة هاهاها. آ وعي أو وعايزة معتوش. قصير و شورتس و ريلز. الفترة دي برضه كتير. آه محتاجة أعمل محتوي، محتاج أعمل يعني أعمل كذا لون بمحتوى، يعني أنا عندي البودكاست وعندي محتوى الطويل ومحتوى الريفيوز العادي بتاع يوم الجمعة، بقى إللي هو بينه وبين ال الدروس 16 ودروس 16، ومحتوى الرز، فأنا عايز أعمل الكومبو ده. ربنا ينكد أنا مرهق. تمام؟ أنا أرهقت وإنت بتحكي. هاهاها هاهاها. طبعا حابب أشكر أحمد أخويا ورا الكاميرا، أحمد الفترة دي شايل معايا هموم الدنيا، يعني زي ما أنا كده آ يعني بسبب وجود أحمد في ال حاليا في المعادلة، هو إللي ساعد إن إن يحصل تنوع ده قبل كده مكنش عمل سنوات نوع، ده بسبب إن أنا كنت بتشتغل لوحدي. لما أحمد دخل معايا في الفي، الموضوع بقى هو إللي ورا الكواليس أوي. ساعد إن أنا أعرف أعمل الفود. كاست أساعد إن أنا أعرف أعمل حلقات العادية وهساعد أنا أعرف أعمل دور 16، وساعد إن أنا أعرف أعمل، يعني كان فعلا الفترة الأخيرة دي هو عامل مؤثر جدا جدا جدا في التنوع ده، وده هيساعد حنعرف نطور أكتر أكتر في القناة، فطبعا حابب أشكرك جدا جدا من خلالك يا مستر حازم، هتعجب ولادك من. خلال البرنامج بتاعي طبعا. هاهاها. هو فعلا كان السبب. كبير يعني. طيب الحمد لله ربنا يخليكو لبعض يا رب. آه مش إحنا كده خلصنا، أنا سعدت جدا. جدا بهذا اللقاء، كان اللقاء مثمر، عرفنا فيه أكتر عن عمر الشريف، أنا مكنتش أعرف عنه حاجة. هاهاها. هاهاها. و، آه. ربنا يوفقك في إللي جاي ويوفقنا جميعا ويوفقنا مع بعض إن شاء الله. في حاجة أخيرة، عايز أقول لك. شكرا على الاستضافة الحلوة دي، وشكرا على إنت قلت إنت إللي بادرت بالفكرة. و، آه. بس شكرا، ما. طبعا الناس اتفرجت، أنا طبعا مطمن اتفرجو عليا. مهتم مهتمين بال بال. أنا بقوله طبعا شكرا سمعته أصلا. هنختم معاكو هذه الحلقة بعد ما استضفنا صاحب القناة بنفسه في الفود كاست او الفود كاست من نوعه. هاهاها. إيه بس كده، لكن أنا معاكم صاحب القناة، صاحب السيما وابنه هاهاها عمر الشريف هاهاها القناة عمر الشريف ومحمد حازم على كرسي المذيع النهاردة. ونشوفكم على خير باي باي. باي باي.