السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم في تكست جديد، و يوم أحد جديد، والساعة إثنين، والنهاردة معانا واحد من أعظم وأرقى وأجمل الفود بلوجرز في مصر. آه، واحد أو جي، يعني حد فعلا من. من القدام أوي، وال تعتبر بقى رسام الفنان إيه؟ وهو أصله كان مهندس معماري، فالحتة الهندسية المعمارية الجميلة مدخلها في الأكل، حاجة في الشياكة والرقة أو الجمال معانا، ومعاكم صاحب الصوت الجميل جدا، فيها هايس أوفر هاهاها معانا ومعاكم صاحب جملة. آه. وهم يا جمل. هاهاها. ومعاكم هاهاها. رامي سوري. أهلا. أهلا، أهلا وسهلا، أهلا، عامل إيه يا عم رامي، الحمد لله منورنا والله بنورك والدنيا جميلة، نور الله و نور الله. هاهاها عامل إيه؟ الحمد لله. الحمد لله. أنا مبسوط رامي آ. مؤخرا بقى رجل أعمال كبير. رايح جاي من دبي كل شوية. هاهاها. ف حاولنا نخطف كده مع التصوير كده في النص تحت علامة صور. قال لي يلا بينا عمورة. فضفضة بقى شغل كتير جدا جدا و أصور معاه مأدرش. طبعا لازم أفضيلك الدنيا كلها. هاهاها. عامل إيه؟ الحمد لله إنت إيه الأخبار؟ الحمد لله. آ. أكيد لو في حد متابع الفولورز ومتابع المحتوى الأكل ماعتقدش إنه ميعرفش رامي. معتقدش. هاهاها. أكيد يعني لا عادي حاجة في الشياكة، حاجة في الجامعة، أنا عايز بس إيه؟ يعني أنا عارف أنا عارف إنت آه عندك آه في جروبات كتير، وعندك خبرة كتير جدا في المجال ما شاء الله، إيه؟ وأنا أنا الصراحة بتعلم جدا من رامي يعني رامي فعلا عنده نورج عالية وبدخل قوي في المواضيع وبيسر شوب شاطر شاطر جدا ما شاء الله عليه، يعني يخليك إيه؟ فعايزك يا باشا. تكلمنا أصلا عن رامي من الصفر كده من أول خالص. لحد إزاي؟ أصلا؟ ما إنت الحياة بقيت بتعمل إيه؟ محتوى أكل؟ شكله حلو. بصي إحنا عمتا البيت عندنا بيحب الأكل قوي. يعني زي كل بيوت مصر عامة، بس إحنا يعني ماما بتعبر عن حبها لينا بتأكل زي أي أم. ها هي لو عرفت إللي هو إيه عايز كافأك بأكل عايزة مش عارف حصل أفش فيلم إيه؟ خدت صالحك بأكلها، هانت تصالحها بأكل. يعني دايما عندنا ال السندوتشات دي حاجة مهمة كده، وتشات السندوتشات بالذات يعني هاهاها فا ففي نفس الوقت أخويا بيحب يجرب مطاعم من زمان جدا. منت دايما هو أشوفه وأنا صغير. أي مطعم جديد يفتح يبقى لازم يجربه. إيه؟ أختي كانت بتعمل أكل دايما إيه حاجات عندي وقت، مكنش في أصلا بقى، يعني أنا مثلا كنت باكل الفريدو باستا مش عارف سنة مثلا 98 فاهمة ده، هاهاها إللي هو كان إللي هو كانت الناس فاكرة إن الفتوتشيني دوت صوت. هاهاها. كان دايما يقول لك عايز فيتوتشيني. فاستر إللي هو خلاص كده، كان دايما موجودة إللي هو ابتدت تخش الكافيهات. هاهاها كانت في مطاعم. وقتها كانت هو كافيهات بقى. فإللي هو تروح واحد فيتوتشيني باستا إللي هو طب نكمل أي حاجة. لأ هو كده إللي هي الوايت صوص فا، فعندنا الأكل حاجة مهمة أوي في البيت يعني، فطبعا أنا أخذت منك لحد حاجة، فبقيت إن أنا بحب لما أبقى عايز مثلا أعبر بحبي لحد أو إن أنا يعني عايز أقضي وقت مع حد، لازم هيبقى الأكل فيه دور مهم، ممكن يكون هو أصلا. إنت رومانسي بالأكل يعني؟ أه طبعا. يعني طب يا حبيبتي السندوتش؟ الأكل ده يعني أسلوب حياة بالنسبة. هاهاها. أوكي، وفي نفس الوقت ما جرب مطاعم، عشان أخويا كان بيجرب مطاعم، وبقيت أدور على اللي تستر، نزعل عشان خاطر أختي، فا أخدت من كل واحد ال الحتة دي، وفي نفس الوقت فيها أخ ثانيه، وإيه بزنس أورينت أكتر، فأنا ممكن أكون أخذت منه الحتة دي برضه، ده أنا لما بقيت كنت ببيع كب كيك. وكنت بيع كاب كيكس؟ بص أنا كنت عايز اشتري بلايستيشن. ومش عارف أعمل إيه؟ فكنت بجيب كيك مكس هاهاها بس بستخدمه بالزبدة بدل الزيت أوكي؟ و لبن بدل المية عشان يبقى طعمه مختلف؟ أوكي؟ وأعمل بيك التورت والتورت بتاعتي. أنا أصلا في ال بقى والحاجات إللي هو شغل الكيك ده أنا صفر أنا مبعرفش أعمل تتوقع تقول. لي، أنا جامد. جدا، أنا صفر في أصل، أنا مبحبش الموضوع ده خالص، يعني بيوترني جدا، فا فقال له إيه؟ خلاص أنا هاخذ حاجة إللي هو. فورميلا مش هتبوظ من يدي كيك ميكس. هاهاها. جاهز. جاهز إن أنا على طول أحط عليه حاجة وأعملها وكنت أمتهن الكيكة فروستنج وغطيها بقى ب شوكولاطات وأغطيها من. من كل حاجة. يبقى شكلها إن أنا بقى إيه؟ إن أنا عملت حاجة خطيرة كنت ببيعها. وقتها بقى ب250 جنيه أوكي؟ وكانت التكلفة 100 ده يعني طبعا. دي أسرار كوفيد. نشل جدا. أيام بقى الأسعار الجديدة كده. هاهاها. بلايستيشن أصلا كان ب1500 جنيه يعني هاهاها عشر كيكات تجمعها. هو ده الحوار كله؟ يعني أنا كنت الهدف منه إن أنا أعمل عشر كيكات، هاهاهالذيذة، آه بس أنا أصلا. بقت كام كيكة بقى؟ لأ بعت بعتك مع؟ بع تبقى وكم؟ مش. مش عشرة بقى. لأ. لأ، بعدت كثير، وإيه؟ كان برضه فيه إيه؟ إخواتي كانو بيبقو اليهم صحابهم بقى مش عارف كان عندهم وقتها كافيهات، كنت بعملهم طارق. إنت دخلت بزنس بقى. دخلت أهو. إنت قبضت؟ ما هو أنا محتاج لاعب. هاهاها. هاهاها إنت محتاج تكبر الموضوع إللي هو خلاص جبنا بلايستيشن، طب ما محتاجين اللعب هاهاها. بعد كده محتاج دراع زيادة. وبعدين في تكاليف بقى وبتاع. فا. هاهاها. آه، كل موضوع يعني الموضوع كان صدفة جدا وده منها أصلا إنستجرام. إنك ماشي. قول معلش قطعت. منشأ؟ أحس إنت عايز نخد الموضوع ده بعدين. هاهاها. بس أنا كنت عايز بس أمسك خط زمني، أه عشان إنت دخلت في النص ده كان امتى الكلام ده؟ ده أنا في الجامعة، الموضوع ده وأنا في الجامعة يعني إللي هو لما عملت والكلام ده. كله كان البداية أصلا. ده كان ال إيه؟ هو أنا في العادي في الطبيعي إن أنا كنت دايما بحب اطبخ في البيت يعني. بس مكنش في سوشيال ميديا. مكنش في حاجة؟ لا لا. أيوة مش في سوشيال ميديا خالص. طول ما إنت صغير لحد الجامعة، إنت كنت بتمارس الهواية دي في البيت عادي بالظبط حلو، عشان بس أنا عايز أمسك الخط ده معاك عشان إحنا دخلنا في النص كده، بس أنا عايز أفهم الحتة دي أوي، فإنت في الفترة دي فترة الحلق إلى الجامعة، ولحد مثلا دخلت الجامعة، إنت بتمارس وايت الطبخ في البيت مع نفسك بكل دماغ بقى ومع العيلة ومع صح كده، بالظبط لما دخلت الجامعة. دخل بقى حتة كاب كيكس دي والتورت بزنس يكا بزنس. أه من بالسوشيال ميديا طبعا تجيبها السوشيال ميديا. كنت الأول بعملها. و إن هو بقى يعني حد يقول لحد. بعد كده أصلا بقى ال ال المواد حتة بتاعت إنستغرام، أصلا أنا كنت باقعد أتريق على كل صحابي إللي نزلو إنستجرام في 2013 و2014. لما كان لسة بادئ؟ أقعد. أقول لهم بقى هاش تاج نستهبل عشان هو كان إنستجرام، كان عبارة عن. قولهم إن هي مش عارف. إيه ننزل نروح البرنس ونمت بتصور طاجن ال إيه هاهاها البطاطس ليه يابني؟ ما تاكل؟ قلتها فلولا هاهاها لأ، هو ننزل ناكل سوشي ولا بطل إحداث، إنت بتصور أكلك ليه؟ سبحان الله يعني هو مقفول فتموت صديقي ده يقعد يتريق عليا على طول، لحد النهاردة قعد يتريق عليا عشان. أكتر واحد كنت كل ما يصور أكل أقعد أتريق عليك، فبعد كده هما قالولي طب ما تعمل إنستغرام، عشان خاطر نبقى نوري صحابنا ال ال كاب كيكس، والحاجات إللي إنت بتعملها أسهل يبقى منيو. فعملت إنستجرام. بالبداية، ال كسوشيال ميديا مضطر مضطر غصب عنك، معلش يا عيني، أنا مضطر، معلش يا محمود، أنا هضطر، أنا بس بسيط بس شوية عشان أعرف. هاهاها فعملت إنستجرام كتبت إسمي رامي سليمان. قال لي رامي سليمان زنات أفيلبل في رامي سولي. قلت مش فارقة عادي هاهاها وده الإسم جه من كده. أنا عمري ما حد كان بيقول لي سوريا قبل كده أساسا هاهاها. وف أنا متسابق إنستجرام إللي مسميني حرفيا يعني. يعني نقدر نقول إن إنستجرام هو إللي أخذ الكريدت. الاسم. شوفت الصدفة غريبة جدا. مش قادر. يعني أنا لو رامي سليمان لما تقفل في لعيبة وراميه وتلزق. هاهاها هتلزق عادي. يعني أنا قعدت تقول أكيد بقى رامي قاعد قال أنا رامي وبعد كده سليمان طويل، فقال إيه؟ اختصار سولي أسهل؟ فسميراميس ولي وبقى ترندي قوي. هاهاها. ألكس تجربه، وليس ماني أصلا. هاهاها. سوسن عارف. إنت إللي هو. لو كان رامي وان تو ثري فور عادي؟ كنت بقى كده. هاهاها قدامك النهاردة يعني هو الحرامي أرقام معانا؟ هاهاها. بس هي جت صدفة حلوة يعني. بس دي كانت بداية إن أنا عندي إنستغرام أكونت. وتبيع منه الكابكس والكس. بتاعتك آه بس هو إيه؟ أنا كنت عشان أنا بطبيعتي مبحبش أتعامل مع ناس ما أعرفهاش، فقمت عامل إيه؟ أقولهم بصوا أنا يا ببيع لصحابي يا صحاب، صحابي، أنا مفيش مش هبيع لحد صاحب، صاحب، صاحب، آه كمان مش عايز أتعامل مع، أنا عايز إللي هو مش عايز يبقى فيه حد يكنسل، أوردر، حد يقول لي أنا لأ، مش. مش عايز يبقى في وجع دماغ، أنا كنت. أنا دايما بطبيعتي. أريح نفسي الأول، واخد نهاية أكثر الطريق فيري سكس قليلة. و يبقى مريح نفسيا حلو. فبتعب في التفكير عشان أريح نفسي لقدام. فدي كانت ال. يعني ده كان مجرد بس إللي هو المنيو كده إللي هو مني والناس. بتجري أشوفه؟ أه طيب. ممكن دور موجود على فكرة؟ والله موجودة. طيب إيه؟ طب ممكن تبعتهالي نحطها للناس بجد؟ في أهم حاجة عملت مرة ستاند كاب كيك بورق تواليت؟ هاهاها هاهاهاهاهاها. بصي إنسان هاهاها يتحط في العادة أنا. هاهاها يابن اللذينة. جامدة قوي دي أهي دي؟ طب بقول لك إيه؟ إنت دلوقتي؟ دخلت؟ قلت جامعة إنت دخلت جامعة إيه بقى؟ عشان الناس لازم تعرف؟ كاديمية رابية؟ هاهاها شكرا النشيد بتاع هاهاها كاديمية هندسة هندسة هندسة كم هندسة عمارة مبدئي دور الرابع. هاهاها. ياجدعان أنا بعد ما عرفت أصلا رامي. في فترة كمان عرفت إن هو متخرج من نفس الجامعة بتاعتي، ووقسم إللي جنب يعني في نفس ال. نفس القرية، بس تقريبا كنت أنا أول سنة، وهو كانت آخر سنة، حاجة كده يعني إنت. هو إحنا لحد دلوقتي مش قادرين ننجح؟ الموضوع؟ إحنا ها هي أم مش عارفين مين رايح فين؟ الصراحة، بس إحنا. إحنا كنا مع بعض في نفس الجامعة من غير ما نعرف. بعض إحنا أكيد خبطنا في. بعض أكيد، بشكل ما أو بآخر يعني ماشي، كمل إيه هندسة، فكنت شاطر في هندسة. أ في آخر تلات سنين، لما فهمت اللعبة. أخد أنا فهمت؟ اللعبة، آه يعني آخر تلات سنين لما فهمت الموضوع ماشي إزاي وإيه؟ تخرجت بجيب إيه؟ إيه؟ لأ، مش لازم نتكلم على جيب إيه عادي هاهاها عشان يجيب إيه؟ كان ميت في أول. هاهاها. سؤال محرج. جمال. سعاد يعني أن نقول جيد. هاهاها. مش لازم يبقى جيد جدا وممكن ومتياز وحاجات دي. هاهاها. كنت قاعد في آخر ابعت فكرة في حاجة وحشة قوي في الجامعة دي إن هما بيقعدوا الناس في ال. ال حفلة التخرج بتجيبي هاهاها. فإنت دلوقت. أنا كنت في النص يعني لو إيه تمام إللي هو يعني إللي هو عارف إنت. إللي هو كويس. إللي هو أنا في النص عادي، و آه اي بس مش أخ بجد الر إللي كانو قاعدين في آخر الصف دول يعني؟ آه ده حفلة تخرج بالناس، بتقعد الجيب الآخر بيقعد في الآخر، غيره الموضوع ده. هاهاها شكله وحش فعلا. هاهاها. ربما حد ما شوفناها. هاهاها. طيب. آه خلص إنت عشان قبل ما يدخل بسعر الأكل أكتر، إنت خلصت هندسة، اشتغلت في هندسة شهرين، شهرين، شهرين، بس، إيه الشهرين دول، يعني إللي حصل؟ إيه؟ مفيش، أنا اشتغلتش لمدة شهرين في ال إيه في شركة كوربيت، وآه عملت أنا فيديو عن الموضوع ده إن فيه كان موضوع بالنسبة لي، غريب جدا إن أنا حسيت إن أنا قاعد لازق في. في سكريد لونها أسود وقاعد بعمل برقم أوضع الاوتوكاد. وموضوع نكد وإيه؟ وكان في كده يعني موضوع بنت إللي جنبي بتعيط عشان السن يرخم عليها. و فحسيت إنه في حاجة غلط. عارف إنت إللي هو فجأة كده قعدت أحسبها والله، وأنا وقتها باخد فلوس من ماما عشان أعرف أروح الشغل في حاجة غلط، يعني أكيد ال ال ال يعني أكيد المنظمة دي فيها حاجة غلط، إللي هو، فأنا لمدة شهرين قعدت كده إللي هو عمال كل يوم بروح الشغل، أفكر في حاجة غلط، أنا أكيد إللي أنا بعمله ده. مش صح. فا معرفش بقى إللي هو يعني أمت. قررت من نفسي إن أنا أسيب، بس هو في نفس الوقت جالي الفرصة إن أنا أشتغل إيه في. في أون لاين، مجازين إيه؟ ويب سايت كده، بيعمل فيوز. فأنا مكنتش فاهم يعني إيه أصلا هاهاها يعني يعني يفيد ريفيوز في 2016؟ حلو، ماشي، عشان إحنا كده خلصنا حتى عشان نرجع بقى ولا شغل إنت لحد الفترة دي ما اشتغلتش خالص، غير كاب كيكس والتراث. الكب كيك سوتر دي كانت في. الجامعة الجامعة اشتغلت حاجة في الحتة دي في ال، يعني أي حاجة في الجامعة، لأ. لأ، غير الكب كيك، بس، يعني كان. بس مجرد دا وفضل مكمل معاك فترة، ولا كان بس وقت بيش نخلص، وسبته كانت سبوبة، سبوبة، وقفت. وقفت. كانت سبوبة خضرة برسنت عشان أنا مش بحب الموضوع، ودايما بقول إنه لو الموضوع ما فيهوش شغف، وإنت بتحب الموضوع مش هيطلع حلو، حلو، يعني مش حاسس إن أنا يوم ما هفتح حاجة. هتبقى حلويات. آه بالشكل ده، بس ممكن عادي إن أنا أتعلم يعني؟ هاهاها عشان أصلا؟ عشان بقى لي فترة قاعد على بال. أصل الموضوع داخل دماغي إللي هاهاها أوكي. أنا مش عايز بقى فجأة إللي هو رامي بقى بيفتح في محل حلويات. هاهاها كذاب. هاهاها. هاهاها. كان ده شيء سعيد. هاهاها. إنت عاملة صبور هاهاها. طيب إنت دلوقتي بعد ما إنت عملت السبوبة ما اشتغلت معملتش أي حاجة تانية في الحوار. الأكل ده خالص لحد ما تخرجت؟ لأ. لأ لحد ما اتخرجت كان الموضوع. بس الحتة دي؟ كان هو كده و. وإنستغرام كنت ببوست علينا مش فاهم بعمل إيه؟ بتبص عليها. كانت بتعمله في حياتك. أعمل أكل بقى آه بعد كده؟ أه صورتين بقى مطاعم، حاجات كده. وما كل الكلام ده. إنت مع نفسك مش. مش بعيد. مش. لأ. لأ. فإنت الحياة مجالات، هتقولك، مجلة دي هي دي أول حاجة بعد الكب كيك، سو التورت فيك شقة في حاجة، فيها فلوس بالظبط، احكيها بقى إللي حصل. الموضوع إن أنا كن هما ويب سايت بيعملوا بس بيعملو بجد. بترفز بقى مش. مش إللي هو النهاردة جربنا معرفش إيه. ومفيش هو كان 400 كلمة بتكتب مقالة و بالموضوع بيبتدي ب إنت إيه إللي هو تقديم كده عن إيه؟ ممكن تبقى التقديمة دي عن مثلا ال كوزين إللي إنت رايح تجربه عن نوع أكلة ومتح، بعد كده بت لينك الموضوع إللي لل للمكان نفسه، بعد كده بتبتدي تطلب. آه، وبتطلب إثنين من كوس ودي زيت وال لو وإيه؟ لو في حاجة مش هطلب عصير برتقال مثلا؟ هاهاها أو أنا فيها كريشن معين. آه، لازم تبقى حاجة إللي هو ميلك شيك بقى به بحاجة مختلفة، معرفش إيه، يعني تبقى حاجة لازم أتكلم عليها، فا في موضوع كان في سيستم وبنقول أحلى حاجة في المكان، أو يعني في الفي التجربة كلها عامة مش لازم الأكل، يعني ممكن مثلا السرفيس تبقى أحلى حاجة، كنا بنقيم بقى السيرفس بنقيم المكان القعدة، ال آه نضافة إيه بريزنتيشن بتاعت الأكل، فهما أصلا مكنوش بيبقو، عارفين إحنا جايين الموضوع بيبقى 100% يعني. مش إعلان عارفين تلاها لإنه عادي جدا، كان في أماكن بتاخد نجمة، يعني المفروض بيبقى من خمس نجوم في عادي، في أماكن بتكون بتاخد نجمة، بتاخد نجمتين ثلاث نجوم، وبتديهم بقى أحسن حاجة وأوحش حاجة وال وبتديهم، طيب مثلا إللي هو مثلا إيه؟ إيه بتبقى على مثلا الويب سايت أو إبقوا طلبو اكسترا صوص معرفش إيه حاجة كده، فكان في سيستم في الموضوع، أوكي؟ فكانت حاجة أصلا أنا. وأنا بقول لماما رايح أشتغل كده مش فاهمها، هو بتقولي طب إيه؟ يعني إللي هو إيه؟ كنت بتشغل أصلا؟ أنا كنت سبت الشغل أنا. وجودك إزاي؟ ومودك؟ إزاي؟ عرفو؟ إزاي؟ أنا لقيت الموضوع؟ إنت لقيته؟ لقيته ومعرفش عارف إللي هو سبعة. بعتلهم. فهما شافو الإنستجرام، أو كان عليه 2000 فور. الله. الله. على فكرة ده كان رقم. والله العظيم ده أيوة كان رقم جامد 2000 وكام ستة عليه مظهر كان عنده 10,000. هاهاها. عليك والله. هادية غالب كان عندها 98. هاهاها. أنا كنت رقم جامد وقتها. ه. وبعدين وقتها كان ناس بتعمل حاجات كتيرة، يعني إحنا كنا بقى في. في فقرة إللي هو هاهاها تخش تعمل فولو الأكونت كثيرة، وبعد كده تعملها أن فلو لما يعملولك فول هاهاها يعني يعني أه لا يكفر لايك شير فور شير، إحنا كنا بجد إللي هو يا دي إنستجرام أيام القحط إللي هو بقى مفيش أصلا إللي هو البوست يا جماعة مهند فيرل جاب الثلاث تلتمئة لايك مثلا، إللي هو ده. ده. ده. ده رقم خزعبلي، يعني إللي هو وفي أصلا في واحدة كانت بتجيب إيه؟ 8000 لايك. ما كناش بنصدق نقول بقى دي شارية لايكس دي مش طبيعي بجد، كان وقتها ده رقم خزعبلي، يعني إيه؟ فكان إنستجرام وقتها كان صور، كان موضوع. كان صور مربعة كمان وانتوا؟ هاهاها في موضوع غريب يعني. أه فلأ إنستجرام ب دلوقتي حاجة و زمان كان حاجة تانية. خالص؟ طب إنت إللي بعتلهم كسماء المجلة؟ كيلو؟ أوكي لسة موجودين أه أوكي وبحبهم؟ جدا، عامة يعني حاسس إن هما اليوم دور في إيه في حياتي عامة؟ أوكي من غيرهم معرفش، حيث أنا مكنتش بقى في إللي أنا فيه دلوقتي إنت بعتلهم آه أو واشتغلت بفلوس؟ أه المرتب كان أكثر من هندسة، ضعف، هندسة، ده شيء غريب جدا. هاهاها تقدر تقول كام؟ ولا مش؟ هتحب؟ وقتها كان 4000 جنيه بس 4000 جنيه. ده قبل أي حاجة يعني؟ بجد ده أنا 4000 جنيه. دول أنا سافرت الدنمارك لوحدي من فلوسي واشتريت هدوم وجزم وهكذا 4000 جنيه جم ده كان لي قبل. نحن فنقول تعميم والحاجات دي ولا بلاش؟ هاهاها. قبل الأغاني قبل بت لما كان الموضوع كده. يعني كان ال4000 جنيه بيعملو حاجة هاهاها إنت فاهم؟ أبل، أبل؟ بس عادي، يعني هو ده لأ، هما كانو 4000 جنيه وأنا كنت بقبض في الشغل 2500 جنيه بتوع هندسة أوكي يعني. فطبعا إنت بالنسبة لك إنت. إنت بتعمل طبعا حاجة، أعتقد يعني بالنسبة لك. هما م هما برضه صايعين جدا. كنا وقتها كنا إحنا ثلاثة لسة جايين جداد، كانو استفسر بس أنا كنت أكتر واحد إللي هو بتاع الأكل معروف، يعني كان هما المفروض إن هو ده إللي هو حد بيكتب إيه؟ مقالات في الفي الويب، سايت عامة إيه؟ بس؟ أنا كانو جايبين يم. أكتر حاجة عشان الأكل الثانيين كانو برضه بيعملو ساعات أكل. بس هما بيعملو بقى حاجات مثلا أماكن الخروجات مش عارف إيه، إيه حاجات حفلات، يعني موضوع مختلف شوية، فأول ما إحنا جينا عشان بقى يعني إيه؟ يخلونا نحنا يعني تحب الموضوع أوي أه. كل واحد أخد أوتيل في هاهاها. إللي هو إيه؟ روح كل فيرس ترنت في أوتيل، فأنا إللي هو. مش أنا هروح فور سيز. هاهاها. فكان في مكان إيطاليا اسمه بلا. آه، روحت عملت له ريفيو وبعدين مش فاهم بقولهم يعني أنا أعمل إيه إللي هو عشان بس مش فاهم إنتو عايزين إيه؟ إيه عادي، بتروح بتطلب، بتدفع، بتجيبلنا بنديلك الفلوس. فأنا قلت خلاص أنا هاخد ماما. هاهاها. أول ريفيو لازم يبقى ماما طبعا. عشان بقى إيه أفهم أنا بعمل إيه؟ هي لحد دلوقتي مش فاهم أنا بعمل إيه؟ اهو لحد النهاردة دايما بتفرج على الأكونت بتاعي مش عارف أنا بعمل إيه؟ هاهاها هو حلو الأكل ده جميل هاهاها حلوة قطري حبيبي القر فراير دي فين؟ هاهاها ممكن الطاسة دي؟ هاهاها مفيش أكل باقي كده يعني ماما بس لو ما مش ميري عادي طب ما متفرجة عادي جدا هاهاها فا أخدتها روحنا ال المطعم و عملنا رفيو أكل كان حلو و آ روحت نزلت الأرتكل وأخذت فلوسي فمفهمتش حاجة. وبعد كده لما الشهر خلص أبطل مرتب وابتديت إيه ده بجد؟ هاهاها هو دي حاجة حقيقية وبرضه بقيت أروح لهم. كنت بروحلهم. بتاعت آه لما قولي إن أنا بحب عامة سوشيال ميديا، وبعرف إن أنا يعني أستخدم إنستجرام بقى، وقتها كان ابتديت الستريس تخش وكده، فكنت ساعات بعملهم زي كده إيه لل وفي أكل أو حاجة ببعتلهم مثلا الصور فا. إبتديت إن أنا بختلط أكثر بالسوشيال ميديا عامة، و إن أنا أشوف إيه حتة ال إيه والمشمش في حتة إن أنا ال بس، أنا شفت الحتة من ناحية البزنس من ناحية الويب سايت بتعمل فلوس، إزاي؟ إزاي بيبقى عندهم إيه لحد شهريا بيعملو معاه زي إيه؟ إعلانات سنوية؟ إزاي؟ يقدرو يخلو الموضوع يبقى. كنت يستند إللي هو يبقى في استمرارية إن إنت على طول داخلك فلوس، فإن إنت في حتة ال ال أني وال أو إللي هو ال ال العقود الثانوية دي بقت الي هو، طب أنا ممكن أعمل كده مع براندز مثلا؟ إيه في راسي؟ فتعلمت حتة بزنس كثيرة منهم، وفي نفس الوقت اتعلمت منهم إنه لما أعمل ريفيو، لازم يبقى في بجد، ولما أعمل إعلان يبقى إعلان؟ فما ينفعش إن أنا أعمل ريفيو أو إعلان في هيئة ريفيو. ودي كانت أكبر تشالينج ليه؟ دي كانت أكبر تشالينج ليك إلى الآن، إلى الآن. هاهاها. على شان خاطر الناس دايما بتبص لي إن أنا أي حاجة حنزلها، أ إعلان، سواء إن هي أو إعلان، آه، وفي نفس الوقت أنا بطبيعتي مش بعمل ريفيو في الفيديوز بتاعتي على قد ما بقول للناس المكان ده بيعمل إيه وبس، مرة يعني بلخص لهما، بحيث إنه إنت شفت المكان، إنت كده كده أنا مش هبين لك حاجة وحشة، يعني مش. مش. مش هروح أعمل مكان وحش، أقول لك أنا بين تلك المكان، طالما كان بالنسبة لي مقبول، لأنه الأكل في اختلافات كثيرة قوي، يعني كل واحد ذوق مختلف عن الثاني، في ناس بتبقى بالنسبة لها الكمية أهم، في ناس بالنسبة لها. لا رقاب، فأنا بحب أوري للناس. كل. حاجة و هيتكرر، لأن أنا مش هفرض عليك رأي، بس أنا بطبيعتي مش. مش هبين لك حاجة؟ أنا مش مقتنع بيها، مش هشتغل مع براند، أنا مش بحبها مثلا، أو حاسس إنها. أكلها مش حلو أو السرفيس، هناك ناس قليلة الذوق، أول ما كان مش بيقدم حاجة جديدة، لأن في الآخر الفيديو بتاعي، أنا بقول لك إيه، المكان ده بيقدم ايه، فلو ما فيش حاجة أقولها مش هعرف أعمل فيديو، ففي أماكن كتيرة مش بعرف اشتغل معاها عشان خاطر هي م ما عندهاش. حاجه تتقال في الفيديو أساسا؟ فاهمة؟ طيب؟ إنت دلوقتي اشتغلت في المجلة دي لمدة قد إيه؟ أنا اشتغلت معاهم؟ من سنة كام سنة؟ كام أصلا؟ من 2016؟ لغاية 2018، كنت بروح بقى المكتب وكده سنتين بتوصلي سنتين متواصلين بروحلهم المكتب. وموظف؟ مكنتش حاسس إنها وظيفة على قد ما هي كانت. أنا بروح بس هناك بكتب ال. المقالة. المقالة وب، وبقولهم مثلا أنا هعمل إيه؟ بن بن بنبقى في مثلا نتكلم نشوف إيه الأماكن إللي فتحت جديدة إن أنا أروح أعملها أشوف الناس التانية بتعمل إيه؟ إيه أمم كان في قادر إيه؟ كنت إثنين كانو موجودين، كنت بقعد معاهم مثلا لو بعد ما بكتب الأرتكل بيعلموني إن أنا. طريقة الكتابة بتاعتي إن هي تبقى ال ال ال بتاعها يبقى مريح للقراءة، لأن مكنش ده مكنش في فيديو يعني ده كله. ده عربي إنجليزي؟ كان إنجليزي، وبعد كده إيه؟ هما عندهم كارثه عربي وبيترجموا الأرض للعربي. أوكي. تمام. في السنتين دول اشتغلت حاجة جنب الكلام ده. ولا هو كان ده؟ بس كنت بقى بعمل وكنت قاعد بركز في السوشيال ميديا عندي في نفس الوقت ودي إدتني يعني إن أنا أعرف أجرب مطاعم جديدة، و. و إيه، و كنت. بجد إكسبوظ أوي. يعني هو بشوف مطاعم جديدة وبفتح مخي. بشوف الماركت بقى في إيه؟ يعني أي حاجة جديدة هتفتح؟ أنا أقدر أروح أجربها؟ مع نفسي في وقت برضه إللي هو يعني أنا كنت لسا هو متخرج، فإللي هو معنديش القدرة إن أنا مثلا هروح عادي إن أنا أجرب، وإيه مطعم في أوتيل في هاهاها، هو عايز أروح أجرب مطعم في أوتيل أشوف الموضوع دا بيقول إيه؟ حلو ولا لأ؟ أروح أجربه، فكان عندي الحرية إن أنا أعرف أجرب أي حاجة، أنا نفسي أ أجربها عشان لما هدوقها هتعلم منها. حلو اشتغلت إيه بقى في السنتين دول غير الشغلانة دي؟ هو كان الشغلانة دي، وكنت سوشيال ميديا، بقى عندي الأكونت بتاعي. بتنزل عليها، بس ما كانش شغل. مكنش في حاجات. مكنش فيه بعد كده. ابتدى بقى. من سنة بس في نفس الوقت أنا بعد. 2000. وسبعطعشر مثلا، ابتدينا أو أعتقد 2000، والآخر أواخر 2000، وستطاشر و2000، وسبعطعشر ابتدى الموضوع يعني. ييجيلك براندات، آه، يجيلك براندات عملنا، الكلام ده مثلا، فتعبت تعمل شغل معاه براندات إيه في الكون بتاعك الشخصي، بجانب الشغل، المجال إللي إنت كنت فيه بالظبط، صح كده بالظبط؟ حلو، أعتقد بدري أوي ما شاء الله، يعني ده ده إنت كده كنت سابق قوي الحوار إنك بتكسب من الحوار ده من بدري جدا. ما هي دي كانت حاجة حلوة إن أنا. يعني أنا مشيت مع عرفت إن هو يقول لك تراس بروسس، أنا كنت دايما شي الي هو إيه؟ إن شاء الله إن ربنا موجة ماشية، هو أنا حاسس إن كل حاجة ماشية ب يعني ب تساهيل ربنا وحاسس، أنا معرفش بحس كده، لما الحاجة بتع قرب عرفت، لما بس هو لأ، بجد موضوع كان ماشي بطريقة يعني. أ مريح أوي، إللي هو إنت إنت هتعمل كده؟ إنت دا إللي إنت المفروض تعمله ال طول حياتك، فا فا آه فأنا كنت إللي هو بعمل يعني ابتديت إن أنا جالي برانديز كنت برضه بعمل حاجة تانية بعمل كونتنت للمطاعم للأكونت بتاعتهم دي، كانت من أكتر الحاجات إللي هي بتخليني إن أنا يبقى عندي حتت إن أنا يبقى عندي استمرارية في ال إن أنا يبقى عندي دخل على طول، فكنت أعمل مثلا شوط لمطعم أديله مثلا خمسطعشر ل20 صورة يستخدمها عنده، وأنا عمري ما هقول إن أنا فوتوجرافر. هاهاها. أنا مش فوتوجرافر، أنا بعمل كونتنت لايف ستايل ينفع أوي للسوشيال ميديا. فا فكان الموضوع بالنسبة لي، يعني إنت إن أنا إللي هو أنا بدخل فلوس من الأكل دي، كانت بالنسبة لي. من أكتر الحاجات إللي يعني هسيت إن أنا إللي هو أنا مبسوط، هاهاها، مبسوط باللي أنا بعمله. نايس. طيب إيه إللي حصل؟ يعني بعد السنتين؟ أو يعني التطور إللي حصل؟ التطور إللي حصل إن أنا؟ إيه مجلة ليه؟ هما قلوب مع اديها؟ هانت في زايد؟ لأ، أنا كنت وقتها في بإيه؟ في ميدان المساحة. هاهاها. في طب ما جنبك؟ يعني؟ ولا هما كانو وقتها في في العجوزة؟ فبجد كان كان تاكسي ب5 جنيه؟ هاهاها وبعد كده المعادي بقى تاكسي بخمسة. و20. هاهاها. لأ، ما هو كان فرهدة قوي بقى في إللي هو إيه؟ فقلت له بس أنا مش مستاهل إن أنا أجيلكو المكتب، ما أنا خلاص يعني إللي هو شغال معاكوا حلو وكده، فكنت بشتغل معاهم. آه زي إللي هو بقى من بشتغل من البيت، آه بمعنى أصح أوكي، وفي نفس الوقت بقى خلاص إللي هو أنا قاعد بقى مركز، بحاول إن أصور وصفات، بحاول إن أنا أتعلم أصور فيديوهات، كان وقتها بقى ابتدى يخش، ألف أوبشن الفيديو إللي هو بيبقى 45 عارف هاهاها، طبعا إنت متعود على. أه. هاهاها اللاندسكيب. وفجأة ده تقف 45 مش حتى مثلا إللي هو يعني زي الريل دلوقتي كان رخم جدا، كان رخم، كانت مقاس أرخم مقاس. فيديوهات في الحياة يعني أه أه فا قعدت أتعلم إن أنا أصور الموضوع يعني لا إزاي؟ أنا أصور فيديوهات، إيه؟ كنت بصور حاجة على الأرض. عن جنب الشباك. كنت بصور الوصفات بتاعتي على طول كده إللي هو محطة ال الأطباق والحاجة و وج الترايبود ماكانش في حتى عندي إللي هو الأوفرهيد، كنت ب عوج الترايبود كده يبقى رجليه باينة بس ومعامل كروب لرجليه، وأصور على الرخامة بتاعت الأرض، وإيه وعد؟ لو هو الموضوع هيشتغل، يعني إللي هو إيه؟ أنا عايز أصور فيديو، أنا حطيت في دماغي إللي هو أنا هصور فيديو يعني أصور فيديو، وبعد كده إللي هو قلت أل. أول فيديو مطعم أصوره في حياتي، غالبا كان سيكوز. سيكوز إللي هو بيعمل الشاورما اليوناني، أنا مش حسيت إنه. في تقطيع، فقعدت أفكر لو. لو هعمل فيديو أنا عايز أبين حاجة هتبقى فيها خطوات مغرية، فلقيت إن هو تقطيع السيخ بتاع الفراخ وهو بيتقطع عشان لو قلت شاورما بيزعلو هاهاها الشاورما. هاهاها هاهاها الفراخ وهو بيتقطع العيش وهو بيتشقلب. مش عارف الدهنة بتاعت ال. صوص الزبادي البطاطس. وهي بتتحمر وهي بتتقطع في المكنة. فحسيت إن الفيديوهات بتبين حاجات مش موجودة خالص في الصورة. يعني الصورة ال ال إللي بيجيلك هو سندوتش ملفوف وخلاص، إنت يعني إنت مشفتش المجهود إللي هو اتعمل فيه. فا هسيت إنه ده، لأ، أنا عايز أصور الفيديو ده، ده كان أول فيديو صوره تقريبا. بفلوس. أه. أوكي. 3000 جنيه هاهاها أوكي 2017 2000، وسبعطعشر الله ثمنطاشر حاجة كده إيه؟ إيه؟ 17. ثمنطاشر أوكي. هما إللي كلموك تعملنا؟ فيديو؟ لأ. لأ. أنا كلمت محمود الأون، قلت له أنا عايز أصور وعايز فلوس. هاهاها. هاهاها كده هاهاها. عشان إحنا كنا يعني بنتكلم مع بعض، فإللي هو قلت له خلاص أنا هعمل كذا واتفقنا على الموضوع و. آ. بص دي كانت البداية، كانت بداية أول فيديو، بعد كده بقى الفيديوهات، الناس لقيت إن أنا عندي حاجة بعملها. مش بتتعمل كتير كتير؟ محدش بيعرف يعمل الكلام ده؟ بالذات على إنستغرام؟ يعني مش كده؟ الكلام ده بيتعمل على يوتيوب؟ طبعا من زمان بس ال ال الحتة بتاعت إنستجرام إنه يبقى في فيديو، إنت فاهم كلها صور وفجأة فيديو يشتغل، دي كانت بتبقى حاجة. غريبة شوية على الناس. فا بعد هابقى عملت بقى فيديو فطير وفيديو. إيه؟ فيديوهات بقى كتير حاجات يعني مطاعم بقى كتيرة. بعد كده ابتديت إن هو إن أنا بعمل إيه؟ أجمع أطباق كثيرة فيديو واحد، فكان موضوع. مسلي، مسلي آه طيب كنت مبسوط يعني؟ كنت مبسوط بالرحلة بالبروسيسور؟ أه. هتوصل كاميرا ايه؟ آه كان معايا الاول كانت كانون؟ 1200 دي. ياه. دي إللي هي عملت بيها فيديو سيكوز. بعديها بقى مش عارف على 2019، اشتريت سكس دي ماركت و. أوه. ده كان أبجريد؟ طبعا جامد في وقتها كان. آه. لأن أنا كنت بقى إللي هو كاميرا، وقتها كانت ب30,000 جنيه، فأنا كل الفلوس إللي أنا بحوش. تهاوشت. روحت حطيتها في ال20 مطعم. هاهاها. قمت حطتهم في ال. يعني قمت واخد كل الفلوس إللي حوشته، اشتريت فيها ال بيها الكاميرا، واشتريت بيها لاب توب عشان أعمل عليها ديت، يبقى بدل اللاب توب إللي كان بيقعد يهنج معايا في ال إيه في الإدتنغ، اشتريت لاب توب تاني جامد، و إيه بعد كده دلوقتي سوني. هاهاها خلص. هاهاها. إيه؟ طيب. آه. في الرحلة دي بقى إنت وخلاص بقت تصور. بقيت معروف في الحتة دي، والناس بقت بعتلك. تع صورنا فيديوهات وبتاع ومش عارف إيه، إحكي لي بقى عن التطور. يعني دلوقتي رامي ما شاء الله ما شاء الله. إنت من. من أجمل الناس بتعمل فيديوهات؟ فعلا والله يعني زي ما قلت في المقدمة في الأول كده، الفيديو جميل، يعني بغض النظر عن الكونت بقى إنت بتعمل إيه في الفيديو؟ بتعمل فسيخ ولا بتعمل مكرونة بشاميل؟ يعني؟ أنا مش مهتم بال يعني، بس أنا بتفرج عليك وأنا عيني مبسوطة، أنا مستريح، الحاجات متناسقة جدا، ألوان أو أشكال. أنا متأكد إنه إنت مبقتش كده؟ أكيد، أكيد. هما غالبا هيبقو شافو أصلا صور الكيك. هاهاها. هاهاها. كنت بصور فريزر هاهاها بهزرش والله هاهاها إللي كنت الغاها بفضي فريزر عشان أستخدمه لايت بوكس يعني. هاهاها. يعني لذيذ. هاهاها. يعني موضوع ال فكرة حلوة أوي أصلا. لأ، هي فكرة وحشة جدا، ها هي أهم، إنت هتشوف الصور. هاهاها. لأ، بس كفكرة إنت تفكر كده، يعني إنت جيلك الفكرة في الوقت ده، أه دي فكرة سريعة جدا، أكيد مش مش حاجة تعملها دلوقتي هاهاها، في العصر إحنا تطورنا فيه دلوقتي، بس بس في وقتها فكرة كانت صايعة، يعني طب احكيلي بقى عن عن التطور ده، يعني إنت إزاي بتتطور؟ في الحتة دي؟ وأنا متأكد بشكل أو بآخر فكرة هندسة دي فساعتها بشكل او بآخر خصوصا مهندس معماري مش بقى مش مدني مش كهربا. مش مش كمبيوتر. انت الحتة الفنية في معماري؟ أكيد إنت ضغط منها حاجات احكيلي التطور ده أكتر. بص عامتا دايما بقول إنه هندسة، يعني لازم يعملوا منها زي كورس مثلا سنة ولا حاجة للناس، تنظيف عيون. بتاع هندسة بتنضف عينيك، يعني بتخليك تركز مع الخطوط، تركز معايا تفاصيل التفاصيل والألوان وكل حاجة، يعني موضوع بخليك إنت م بتاعه، إنت لازم لما بتعمل أي حاجة تبقى مريحة للعين، لأن إنت لما حد هيجي بص على المبنى، هو عايز يبقى يعني مرتاحة صح؟ فا في نفس الوقت إنت بتشوف بقى كل الحاجات الوحشة هاهاها بف بتدايق، فإللي هو التاني، فأنا ممكن حتى لو في الاكونت بتاعي بقى شايف حاجات كثيرة إللي هو معصباني جدا عايز أغيرها، بس إللي هو بقول لحد يقولي رامي إنت مش شايف حاجة؟ أصلا؟ يعني الحتة اللي فاضية في الصينية بتاعتك دي محدش شايفها غيرك؟ هاهاها. صح. بس أنا بالنسبة لي صحته دي بتعصبني جدا بقى إللي هو خلاص يعني فا فلا. هي طبعا هندسة لعبت دور كبير أوي في إن. إن أنا يعني أبقى منظم أوي في الفي ال. في الأكونت يعني هتلاقي إن أنا مثلا حطيت كل ال الصواني والطب شوتس حاططها في النص، يعني حاططهم تحت بعض حاجة محدش بياخد باله منها نهائي، بس بالنسبة لي لو لما أفتح الأكونت بتاعي أنا مرتاح، يعني أنا أبقى مبسوط إن أنا شايف الأكونت بتاعي إيه منظم يعني مش بعملها لحد، والله بجد هي نفسية إن أنا كده ببقى مبسوط يعني ال. ودي حاجة بجد، الناس مفروض. شوف هي بتحبي وتعمل نفسها، يعني أرضي نفسك قبل ترضي الناس، فا فهندسة، لأ، لعبت دور كبير، طبعا في الحتة دي، وأنا أ بطبيعتي عشان خاطر إنت ع عايز دايما ت توصل لأكثر حاجة شكلها حلو، فبتقعد ت عادي إن إنت بتقعد تحاول تحسن من الموضوع، في المرة إللي بعدها أنا حرص صينية كبيرة أنا حر صينية، طيب أنا هعمل اي يبقى في في الموضوع، أنا هحاول إن أنا أعمل ألوان تبقى الصينية كلها ألوان، أحمر، الصينية دي تبقى إيه بيتك يعني مناسبة مش عارفة تبقى صينية السحور إيه؟ معرفش الموضوع بالنسبة لي ال ال أنا عايز ببقى برتب حتى للناس البداية بتاعت الفيديو، إن هي تبقى مريحة ليهم أو يبقى حاجة ست، لو كده لما تشوفها تبقى مبسوط. أهطل الجميل. المنظر ده حلو أوي، آه طيب مين أصلا فكرة الصواني؟ يعني الصواني جت منين؟ بص أنا دايما لما كنت بروح بقى أماكن المقاطعة. هاهاها. آه، اوكي. هاهاها بحب أروح الأكل عادي. هاهاها ماشي عادي إللي هو أنا كنت أفتح العلبة بتاعت السندوتش ومحاطة البطاطس جواها و أقعد أفتح الصوصات ورصهم يبقو جنب بعض عشان أنا عارف إن أنا مثلا بزهق جدا. أنا عندي ترتيب في الأكل متخلف شوية إن أنا إيه. إيه يعني باكل مثلا البرجر أنا بقعد أكله بال با كل الأطراف هاهاها على شان خاطر الحتة إللي في النص دي، أحلى حتة في أنا عايزها تبقى آخر قطمة. فأنا منظم أوي في الأكل بتاع إللي هو مثلا لو جايب ساندوتش فراخ وساندوتش لحمة، أنا مش هينفع إن أنا كل واحد، وبعد كده كل التاني أنا لازم أكل ال يعني آكل من دا شوية، مايكل من دا شوية، وبعد كده بقرر في دماغي الفراخ أحلى ولا اللحمة أحلى؟ علشان آخر قطمة هي اللي هتبقى الكسبانة. أنا عارف إن ده حاجة متخلفة. هاهاها. هاهاها. بس هو ده الحقيقة. هاهاها. يعني أنا معرفش الموضوع كان بالنسبة لي إن أنا بقعد أرص الأكل عامة، يعني عندي الحتة بتاعت إن أنا بحب أنظم الأكل بتاعي، حتى لما بروح أوبن بوفيه لازم الأكل يبقى مغروف بطريقة مريحة ليا، علشان أنا بدي أنا والله أنا مش بعمل الفيديو ده عشان خاطر إللي هو بص هو أنا في أيام بقى إللي هو هتلاقي في صواني أنا بعملها إللي هو أنا أنا مستعجل هاهاها، هو ارمي بقى شوية بطاطس على. ترشي على هاهاها أملا الفراغات وإنجز ويرمي الحاجة عشوائية. ده بيبقى دمنة خلاص إللي هو أنا مش أكيد مش على طول كده، بس بطبيعتي عامة ببقى دايما مخي بيشتغل بطريقة متخلفة كده وبتضيع وقت كتير هاهاها. بس حتلاقيني كده يعني إيه؟ يعني هو جا جامد، يعني إنت ده جا لك عشان إنت عايز تعمل؟ إنت حاسس ده جواك؟ إنت؟ أه أنا برتب الموضوع بالظبط، فجيت الصواني في الفكرة، يعني إنت بقيت بتأثر في الطبيعي في نفسك بتعمل الحوار ده؟ عملت شوت لمكان إيه؟ سفود. ده السويدي ومش عارف مقاطعة ولا لأ، ماكس برجر، خلينا نقول إنت كانت واحدة صاحبتي إيه بتشتغل في دي؟ وقالتلي رامي إيه؟ إنت بتصور حلو وأنا إللي هو مش مقتنع إن أنا خايف بتقولي إنت بتصور حلو، إنت هتعرف تصور وهتعمل شو تقريبا؟ دي كانت ثاني شوت لي. آه في شوط أولانية، أنا عملتها لمكان إسمه إيه؟ ده؟ كان برضه من الحاجات إللي تعلمت إن أنا أعمل إيه، دخل إيه يفضل ماشي مع إن كنت بمسك لهم السوشيال ميديا، بتاعتها ضد شهريا. فكنت بس كلهم السوشيال ميديا بعملهم كنت بعملهم البوست ج و كنت باخد منهم 5000 جنيه. هاهاها. ما شاء الله. فإللي هو لأ، إنت فكرة لما بتقعد تعمل حاجة مع حاجة، مع حاجة، مع حاجة، بتلاقي إن انت عملت فلوس حلوة فهو. وبالذات إن إنت في البداية، أنا إللي هو أنا لسة سايب هندسة، يعني أنا إللي هو أنا، أنا درست خمس سنين، و سبت الشغل، بعدها بشهرين، وبكتشف أنا هعمل إيه، فانت قاعد بت بتفرك، إنت مش هدفي إن أنا عايز أعمل فلوس على قد ما أنا قاعد بتعلم من ده حاجة، أنا اتعلمت من ده إن أنا أعمل السوشيال ميديا مانجمنت، اتعلمت من ده إن أنا أصور، لو اتعلمت من ده إن أنا إزاي أتعامل معك يعني، فالموضوع كله رقم مع بعض. فأنا جرين جوز، هما أول ناس قالولي إحنا حاسين إن إنت بتعرف تصور، وأنا كنت لسا جايب ال الكاميرا ال1200، فإللي هو أنا مش مصدق إللي هو إنت عايز نعمل شوط، إنت متأكد، فإللي هو تقول والله هاهاها، إنت متأكد إن أنا الله صور؟ قعدت بقى دخلت على الأكونت بتاعت أمريكا، كانو بيصورو حلو أوي، وبحب ال الحاجات بتاعتهم بقى، فلقيت واحد مصور ستة بوريتو فوق بعضهم، فقمت مصور الصورة دي. قلت وخلاص أنا هصور ديه صور. قلتله انا يعني هجي هعمل 12 صورة؟ ب دايركشن؟ أنا هعملو وإن شاء الله خير. يا رب ربنا يا رب. يعني. هاهاها. ماليش دعوة. وكنت بحب بقى وقتها كان فيه إيه؟ هاش تاج فلات ليفيلات ليدي، لما بتصور طرابيزة مليانة أكل، أ د هاش تاج دي، كانت الهاشتاج مفضلة لي، كنت أخش بقعد أتفرج على الناس كلها، عاملاها تغذي عينك، مبسوط جدا، أنا فرحان بقى والناس بقى مش عارف مظبطة الحاجة وبتاع، فإنت قاعد عمال بتشوف، كنت مش متعود عليه. إن الموضوع ده مش منتشر نهائي هنا، فا عملتلهم الشوط، وبعد كده قال لي إيه؟ طب ما تيجي نعمل بقى نمسك سوشيال ميديا ونبقى بنعملك ومتين ده شهريا وكده، فأنا بالنسبة لي خامة 5000 جنيه كل شهر ده تحفة. ده جنب الحاجات الثانية. ده بجانب إن أنا بشتغل في كايرو ثري سكستي، فإللي هو أنا بالنسبة لي أنا مبسوط جدا، وفي وقت يعني. أنا إللي هو أنا. أنا بكتشف انا هعمل إيه، فأنا بالنسبة لي إنت بتكتشف فجر نفس الوقت. مش هي مش حاجة إللي هو هتاخد منك وقت كتير، إنت بتصور يوم في الشهر وبتعمل إيه؟ وبعد كده بتعمل وبت بوست، فالموضوع كان بالنسبة لي حاجة حلوة أوي، إن أنا إزاي؟ يعني أعرف أعمل كل ده بسهولة يعني؟ فا كان بقى أول شوط من كانت هي بتاعت. وباليا صاحبتي جدا بحبها جدا. فإللي هو أنا بقول له أنا مش عايز اكسفك قدام الإيجنت، فأنا علي الفريشر إن أنا حاسس إن أنا إللي هو. يعني لو الصوت وحشة هيش هي إللي هيبقى شكلها وحش، فأنا شايل هم جدا، أنا متوتر بطريقة مش طبيعية، فا عملت شوط وعملت فيها بقى أول تراي، كنت حاطت لقيتني إللي هو عمال أرص ال زي السودا، فتحت ال الحاجات ال البتاع العلبة الي هي الماشين دي عشان أبين الثلج، عشان في اللمعة بتاعت الثلج والبطاطس، كان كله بطريقة معينة طالع من الباك. و السندوتشات وقفتها عشان اللير ستبقى باينة. فكان الموضوع بالنسبة لي إللي هو. أنا مبسوط في الموضوع. هاهاها. أنا عجبني ال عجباني رصة ال الصواني دي، فا اشتريت أول صينية بقى إللي هي الصينية ال الكبيرة، وقررت إن أنا هعمل عليها. آه فراخ بانيه ومكرونة. مكرونة بالصلصة، مكرونة بالصلصة، وفراخ بانيه و اسكالوب بانيه وبطاطس وكاتشب وسلطة. دي كانت أول تري رصها في حياتي. على الانستجرام، آه إيه بقى ال بتاعك عامل إزاي؟ أهو كان موضوع مش طبيعي. بس إللي حصل. عايز أقول لك إن في كافيه. هو ميعرفش باب مطعم سار قالت ريدي وف زي ما هي مسميها تري ماما. هاهاها. ما هو بس مش هي يعني هي بس مش هي أوكي، هو إن هو أخد الفكرة، أه جروب فيسبوك، أه عارفة يعني شافوا اها كانو بيتريقو أصلا على منظر البتاع هاهاها، إللي هو يعني لو شفت لو قارنت الصورتين ببعض الموضوع ضحك يعني بس طب احكيلي عن إمك بتاع أول بوست بتاع الصينية ده بالذات؟ بص هو برضه وقتها أنا كنت يعني إحنا عندي كان ال يعني هي كانت عامة. وكانت من أعلى ال ال إللي عملت إيه إنجاز إنجاز، وأنا بطبيعتي بتاعي مش إللي هو عليه ال الخرافية، إللي هو بقى كثيرة، وكده، أنا بتاعي أ أوي مش إيه، أنا مش م بطبيعتي، مش بعمل، عايز أجيب بيه أرقام على قد ما ببقى عايز أكلم الناس إللي أنا شبه عاملالي إللي هيتعمل الي فولو. أعملهم حاجة هما ينبسطو بيها. فا فهما بيحبو النظام بيحبو الحاجات دي كلها فمش الكونت بتاعي مش الي هو نقدر نعين هوفير الكونت ن في حاجات بقى إللي هو لما ببقى عايز أعمل فيروس كونتنت ب. ب بتدي تجاه مختلف، آه بقى لو زي كبسة كريستيانو الل هاهاها. لك بس كريستيانو. كبسة كريستيانو، صايع أوي المش عارف وبايرن. أه. و فا يعني الحاجات دي كلها إللي هو بقى مش عارف إيه العكس؟ التيك توك. أه، إللي هو الكريب إللي باللبن. باللبن؟ مش عارف الكيكة إللي هي مرصوصة باله. وز. الحاجات دي كلها. لما بقى عايزة جو فيريل بتاخد الفرم. لو بتعملها بيبقى موضوعك. بس أنا بالنسبة لي مش هيضيف لأني حاجة لأن لما دي هت هتجيب لي ناس مش مهتمة باللي أنا بعمله صح، فبالنسبة لي إللي هو أنا بس بعملها كده كل فين وفين، عشان لو إيه؟ على فكرة أنا لو عايزة فيرنا أو. هاهاها هاهاها. ريمايندر كده. عرفت الله. والله أنا أعرف بس هاهاها. بس أنا خليني كده إللي هو خلينا في ال الناس كده عندي مسالمة وجميلة ومحدش بيشتمو. مفيش حد بيزعلنا ولا واحد جواه الكومنتس مسلمة. والله الناس جميلة بحبهم والله. هاهاها. بحبها؟ هتحبه جدا جدا. بس تعالو الجرس وعملو ليها هايدي ال الصيف مثلا تبقى يعني عشر أضعاف الايكس ولا؟ هو لسة لسة كان بيشتكي من الحوار ده. إن على فكرة ده جزء كبير من الناس. إللي فعلا بجد هما مبيبقوش. عارفين إنهم بي ممكن بضروا إيه إللي بيتفرجو عليه عندي؟ أو سؤال على اليوتيوب أو على انستجرام، يعني إنت معظم كنت إنستجرام وتيك توك إيه في. في جمهور كبير جدا جدا. هو بحبك موت تمام. بس هو و بتابعك وعارف إن بتنزل إيمتى مثلا؟ عندك مواعيد ومش عارف إيه؟ بس؟ هو عمره مثلا ما يعملك لايك وعمر يعمل كومنت وعمره ما يشير لك، تمام؟ أنا عايز أقول لل هذا الشخص إنت بتضر الشخص ده، هو. هو محتاج ده عشان يعرف يكمل في الكونت بتاعه سوشيال ميديا، محتاج اللايك ومحتاج اليهود أصلا بيتغذى عليه عشان يفضل مكمل في الفي الرحلة بتاعته، ف فهو لسة كان بيقول لي مثلا إن هو ممكن يبقى عنده مثلا فيديو على تيك توك مثلا. جاي جاي بأرقام مثلا كويسة، بس مثلا في 2000 لايك وفي 10,000 سيف في حد في 10,001 سيفو الفيديو. مثلا ممكن تمثيل وبالفيديو؟ هاهاها تمام. شرير. هاهاها. يعني كده هو؟ طب يا جماعة سبورت يعني أي حاجة بتفرق جدا جدا، إنت بيبقى ليك قوة يعني إن بصو عشان إنت برضه إن في فيوز كتير جدا جدا بتبقى مش فكرة فيك هي هي واحد عدى علي فيديو بغلط ف فمش مهتم قوي غير لما حد بيور، هو أصلا بيحبك وبيعملك أي بيبين، بجد إنت عندك الناس فعلا بتحب إنت بتعمله، فبي ب بيرفع جدا من أمتك على السوشيال ميديا كإنجاز من توك، بخليك إنت أقوى. فإ الناس هي ممكن بتحبك أوي يا رامي مثلا. بس هو زي ما إنت قلت هو مش. مش هيكتبلك وميت؟ مش هعمل لك لايك؟ بصي عامة برضه بعد أقولها إللي هو يعني. أنا معرفش. أنا بحس إن هو كده كده، يعني مش عايزة. مش عايزة. أعرفه، معرفتها هو مش هو مش تقوله؟ اعمل؟ ده أنا معنديش ليه؟ يعني؟ إحنا بس إنت؟ عايز يعمل يعمل؟ بس؟ هو في. في الكلام حمادة ممهم ليه؟ إنت مش بتقول عشان تبت أنبه؟ أو إنت بت بتقطع فيه؟ براحته؟ لأ أيوة بتزعق. ها هو براحته. طبعا هو ممكن انت بتقوله هو ممكن تقول حاجة؟ هو مش واخد باله منها بس يعني هو ممكن مش واخد باله؟ هو فعلا مش قصده أو أنا مش بقول لك عشان بقول لك لازم بتعملي مش عارف إيه و. ولا مش هعملك يعني. لأ، هو زي مثلا بيهزر. أنصحك الفيديو مش عارف إيه؟ لأ، لأن أنا متأكد إن في ناس بتتفرج، هي مش عارفة ال إن الموضوع ده مهم، فانت بتقوله لو إنت مش عارف إنه مهم، فأنا بقول لك أنا مهم، لو سمحت ممكن تتفاعل مع. بشكل لو انت فعلا بتحبني بجد، لو إنت فعلا بت مهتم بال بتاع. عندهم وقت. وعندهم وعندهم يعملو لايك خير. آه فده قرايبها. هيفرق فعلا بيفرق جدا. على فكرة تلاقي الناس ال يعني ممكن الناس إللي سنها أصغر شوية في ال الناس إللي مثلا في ال. إعدادي، وثانوي بتدائي. بيتفاعلوا مع السوشيال ميديا على كل ما تلاقي الناس بتكبر في سن أكتر وأكتر من. وأنتم عشان طالع كده بتلاقي هو أصلا مش مايك إللي أنا هعمله دلوقتي، هو أصلا بيقلل قوي من موضوع، وتلاقي أصلا الناس بتعمل كونت للناس الكبار، ما بي بيتفاعل جدا مع إنه مع إن الناس. بتحبه على فكرة الناس اللي على الفيسبوك، عندي جمال أوي، إيه بقى؟ دي حاجة غريبة، أنا عارف إن فيسبوك دايما الناس آه الفيسبوك، بس أنا عندي الناس على الفيسبوك. بالذات ال الكبار، أوكي، الناس الكبيرة دول ممكن يكونوا من ألطف إن ده لمرة حد إيه غلط في ال كباب حلة اللي بدبس الرمان، إيه واحدة دخلت، يعني لو هزقته تهزيء، لكن والله معرفش إللي هو بقول لماما هي دي تقرب لنا هاهاها قريبتنا أصلي بتكلم عليه إن هو بطريقة إللي هو إنت إزاي تغلط في رامي؟ هاهاها مش بقى في مش في الوصفة، إنت إزاي تغلط في رامي؟ وأنا عملت الوصفة وأحفاد يحبوها؟ إنت أصلا يعني لو هو ونزلت الصور والله وإنت مبتفهمش حاجه ازاي تغلط في حاجة؟ إنت مجربتهاش؟ و فالناس على فيسبوك عندي والله؟ طيب في الحمد لله أنا متأكد إن. إن كل واحد فيه ليه عنده لوي الفانز جدا جدا ويدافع عنه في أي حاجة ودايما بي سبورت وكده. بس بيختلف من شخص لشخص وإنت بس. دي فكرة بنحاول نوصلها لهم يعني. فكمل كنا بنقول إيه أصلا عشان نسيت؟ إحنا دخلنا الغوض ناوي في حوار اللايك والشير وال، بس، كنت بتكلم على ال آه على السواء والصينية إنت عملتها في حياتي، هي لما كنا بالبنيه ومش عارف. إيه بالظبط؟ فدي كانت؟ البداية، بداية إتعمل الصواني أصلا بقى بشكل صواني واتشهرت بيها جدا، ما شاء الله بيتعمل ده بشكل طب قولي بروسيت يعني كل ما هي بتعمل صينية بتعمل يعني بتعملها إزاي؟ أو بتفكر فيه إزاي؟ بشوف البرود كتير أوي، ال الأكل إللي أنا هعملها مثلا هعمل حواوشي الحواش هيتاكل معايه، تاكل معاه بطاطس، هيتاكل مع ترشي، ممكن نحط معاه سلطة طحينة ليمون معصفر فأقوم جايب الحاجات دي وأرتب ال إزاي؟ إن الحواوشي يبقى واخد أهمية في الص دية، يعني مش يبقى محطوط على جنب أو حاجة فا، وفي نفس الوقت الرصة تبقى ممتعة للناس على وهما بيت. خرجوا. ومتبقاش فيها إللي هو إيه يا بابا. مرتب خطواتي نوعا ما. عمل، تصوير أحط هنا، وكده هنا وبعد. كده وساعات بعمل الحاجات الي هو مثلا إيه؟ تبقى حاجة إيه؟ غريبة شوية على إنه مثلا الحمص بدل ما أحطه في طبق. أحطه الصينية على طول آه وأعمله كده، فأقوم ساند عليه حاجات تانية. فاستخدمه كا. زي إللي هو سمغ للحاجات التانيه إللي هي تبقى لسه إيه وشوف الحاجات إللي هي مثلا زي العنب مثلا، العنب ممكن يبقى فاصل ما بين الحادق والحلو، لأن هو هيمشي مع الحادق والحلو، فبعرف بعد خطط للموضوع هاهاها بكل مخططتش، يعني بعد خطط كده حاجات تخطيطات كده سريعة سريعة، بعد كده خلاص إللي هو الصينية بقى بتيجي. كده؟ بتيجي إيه؟ بتيجي أورجانيك كده؟ هاهاها تقعد ترمي الحاجة وبتطلع حاجة؟ أنا أكتر حاجة بحبها في الفيديو. آخر، تاتش الأول. ال. آه، لأ، مش قبل. قبل. قبل الافتتاحية تؤمرش حاجة كده في الإدارة، بتدرش أي حاجة في الآخر، هو شوية بقدونس كده شوية، كورن كورن كده فاهم؟ ت مش ملح، بصحيح ترش في آخر شوية ملح كده، بس بعد كده بقى اللبس السحري، بعد كده اللبس هاهاها وكده بقى عندكو الصينية إللي مش عارف إيه. لأ صايع، صايع قوي، صايع أوي، جميلة وحلوة، و وفعلا تسمعي كده و وبعدين تبرده صيفي حتة المونتاج إللي إنت بتبدأ الفيديو بال بس. بيبقى كده إللي هو؟ إيه؟ و بتشيل كده؟ آه لو تدري فإن هو عايز أشوف بقى إيه بقى أنا؟ بحب إن أنا عامة أبين للناس. آه أم الفيديو ده في إيه؟ عشان لو مش عاجبهم يمشو. يعني لو هو مش عشان حاجة عشان هضيعله مش وقتهم، أنا أكتر حاجة، يعني فيديوهات إللي هي إيه تبتدي بحاجة، إنت مش عارف الفيديو ده حلو؟ وحش الأكل هتبقى حلوة، وفي الآخر تلاقي حاجة تزعلك، فا إللي هو أنا مش عايز أضيع وقت حد إللي هو بصوا دا. دا إللي هو عايزة فبتحب هتكمل تمام. آ. مش عاجبك خلاص آ شوف حاجة هاهاها عادي عشان لو بس أعمل لايك هاهاها. طب معجبتشي هاهاها وبيعملو سيف إللي هو إيه ده؟ سندوتش حلوة بالصيف وامشي. هاهاها. هاهاها ما رجعت بعدين نخش كده. هاهاها. عامة كل ماقابل حد. بس إللي إللي هو في الحقيقة كده إللي هو يبقوا يعمل إنك فول وأنا أعمل كل الفيديوهات بتاعتك سيف. هاهاها عارفت هاهاها هاهاها. مش إللي هو بعمل لايك. ودايما الواحد يعمل كل فيديوهات كسيب. هاهاها. هاهاها. يبقى إنتوا إنتوا قدامي في هاهاها طب آه. حاجة غريبة برضه؟ آه، إنت بدأت فترة طويلة جدا من الكونت بتاعك، إنت مبتظهرش أصلا؟ ليه؟ وبعدين مرة قررت إنك تظهر، يعني أنا نزلت كيف أكون مرة زمان؟ إنت كنت تظهر خالص، كنت الرجل الخفي إم، وبعدين بقى يعني قرر تظهر ليه؟ أصل. الموضوع إن إنت بيجيلك والناس مش عارفة شكلك. على فكرة هي دي أصلا هاهاها ح من أقوى الناس. المشهد يعني في ناس بتحب تتشهر بس على فكرة إن إنت بتعمل شغل السوشيال ميديا، غير إنت بقى إنت شغلك معروف دا؟ ده بور جامد جدا، لأن إنت أكيد الشهر حلوة وكل حاجة، بس الشغل برضه ليها بعض العيوب، فإنت بتاخد شعوب دي خالص بتاخدهاش، تمام، انت مش مش باين بقى، إنت مش معروف كشكلا؟ أنا في مرة واحدة أنا كنت ماشي وإيه؟ وبعدين يعني كنت. كان معايا الصينية بتاعتي هاهاها وف أيوة أيوة. هو ده إللي حصل وأنا كنت معدي مثلا خمس مرات من غير الصينية، بعد كده روحت جبت الصينية بتاعتي، فلقيت واحدة بتقول لي أنا عارفة الصينية دي يا نهار بنصلي. هاهاها. يا نهار أبيض. هاهاها الصينية بتاعتي يعني كانت معروفة وأنا مش معروف هاهاها يعني بس هو عامة. بس أنا بالنسبة. لي في دكان صينية. أه يفيدني بالصينية، يعني أنا ناس كتير أصلا لحد النهاردة لما بتشوفني. ما بتبقاش مجمع اني عشان بيجيلك ومن كثير إللي هو معرفش بيقولنا شبه أكرم حسني، أنا مبقاش عارف في واحد تصور معايا في دبي، كان فاكرني أكرم حسني، أنا مش شايف الشكل ده ان هاهاها والله ماعرفش هاهاها. المشكلة إن أنا دايما ببقى إللي هو هو بيتصور معايا علشان أنا رامي ولا بيتصور معايا عشان أكرم حسني، أنا مش فاهم ولا لاقينا ساعات بتعملي كده إللي هو طب طب اي لليمين؟ هاهاها والصينية. هاهاها. هاهاها. بس ال الموضوع في الآخر قلب إن هو يعني هاهاها أ أنا لما بيشوفوني ماسك أكل بيجمعوا أه، يعني أنا كذا مرة إللي هو ألاقي حد إللي هو، إذا أنا دلوقتي جمعت هاهاها عشان قدرتش برجوع سندوتش ده اهرام؟ هاهاها. طب قولي. قولي، قولي إللي يعني إيه إللي أصلا بقت من غير ما تظهر؟ وبعد كده ظهرت ليه؟ آه والله. بص. مش أنا جبت لك إيه؟ جت كده معاك؟ لأ، هو أنا عامة ماكنتش إيه، يعني بطبيعتي ب. م شخص خجول شوية هاهاها، فإللي هو مع مبعرفش آخد إيه، يعني بطبيعتي مش بعرف أخد على أي حد بسهولة أو كده، لازم أبقى متاح لك 1,000,000% على شان أبقى عارف إن أقعد أتكلم معاكو ونقعد نرغي وكده، فطبيعي إللي هو لو حد ميعرفنيش يفتكر إن أنا. مابتكلمش. هاهاها. هو أيوة. بس إللي هو أنا لازم أخد عليك وأبقى مطمن لك عشان أقعد أفتح معاك بقى في الكلام ونتكلم براحتنا وكده. فحسيت إن أنا إن أنا هطلع قدام ناس أنا ما أعرفهاش. معرفش بقى إللي هو خايف حد. يعني مش عارف، أنا بطبيعتي إللي هو إيه ممكن نخلينا صراحة أنا عادي وأنا طفل وأنا صغير، كان ناس بتتريق عليا، في حاجات بقى في شكل أو كده، فطبيعي إن أنا إللي هو إيه اللي عارفة، تاكل إيه؟ إن سكيتي بالعربي يعني مش عارف. إيه عدم ارتياح أو يعني؟ خوف، كل بقى الحاجات إللي هي وإنت صغير بتفتكرها بقى كومنتس، مش عارف إيه بتاع. حتى منهم كنت كلمته في الموضوع ده قبل كده إن أنا صوتي مثلا وأنا صغير كان بيبقى فيه ناس بتتريق على صوتي، فإللي هو فإللي هو إنت مش هتكلم، مش هتكلم فيديوهات، عشان كده برضه فويس أوفر ده كان حاجة أصلا جديدة، يعني بوس أوفر الأولاني إللي عملته كان في 2021. أنا إللي هو أنا متهمش، آه والله أنا مكنتش بعمل فويس أوفر، أنا كان على طول الرسم مكتوب عليها تكست، أنا بعت لمحمد حازم الفويس، أوفر الأولاني، كان صنية ال الشيش طاووق بتعمل كيكة، شيش طاووق كده، ده كان أول فويس أوفر أعمله في حياتي، إللي هو أنا بتكلم. هاهاها. سواء كان موضوع بالنسبة لي غريب، إللي هو. يعني لدرجة دي عشان يعني؟ عارف 2021 ولا 2020 2020؟ أوكي بس درجة عشان الناس فعلا كانت بتنتقد جدا وإنت زمان يعني. بقى وإنت صغير. فاهم الحاجات دي بت ال يعني؟ إسود مقصرة معاك كتير. آه ما هو يعني هتلاقي ناس كثيرة لما بيبقى في كومنت كده إنت بتاخدها وإنت صغير، لو كذا حد قالها لك بتحس إن هي بقت حاجتك، إنت بس، هو في الحقيقة إنت يعني عادي إللي هو لما تيجي تستوعب إن إحنا يعني معظم الناس إللي هي لما بتقول على حد حاجة بيبقى أصلا هما مرضى نفسية، أو بيبقى إللي هو. حد مضايقهم فبيطلعوا الكلام ده على يعني الحاجة إللي مضايقهم على الناس التانية وكده، فابتديت إن أنا إللي هو إيه يعني؟ أول مرة طلع في فيديو. أنا فاكر على شان خاطر إحنا كنا في الكورونا، هاهاها، إحنا كده هنموت هاهاها برضه تفكير يبقى لوحدة، والله لو نحكي كده هنموت وأنا بشوف حد تاني وإحنا محبوسين في البيت. يا نهار موضوع ده. ده كان تفكيري إللي هو إحنا محبوسين في البيت، ولقيت الناس كلها هبلة على تيك توك، وفجأة كده حسيت إيه؟ كان تيك توك، بجد لما لقيت الناس كلها عبيطة إللي هو في كده، إنت إنت فاكر 2020؟ كان بقى مش عارف الويب كريم وب الأوف ومش عارف. التفاح إللي بيترمي ن ن اووه بترين هاهاها، ولكن إللي هو أنا مش فاهم فيه إللي هو أنا، أنا في، أنا فجأة إحنا محبوسين وفي ناس بتموت و آ وتيك توك الناس عمال بتعمل حاجات غريبة، و فحسيت إن هو ما تيجي نطلع فيديو يا نجرب عادي، فإللي هو طلعت كده أهم تاخد قطمة، كنت بعتبر قدام الكاميرا، بقى مش عارف أعمل إيه. هاهاها فتحت الكاميرا لو أنا هاهاها مش عارف هاهاها. نبرأ قدام الكاميرا. طيب فهو بخوفه مرفت إللي هو مين بتاع؟ هاهاها. خالد أبو النجا ده؟ هاهاها هاهاها. سوف. هاهاها. وبجد عندي فيديو. أنا فاكرك سادية صغ وأنا بموتها الجبنة وعماله إللي هو إيه المضحك. هاهاها هاهاها. الموضوع كده. هاهاها هاهاها. إن سرت هنا. طبعا كل التبريرات. هاهاها هاهاها. آه أبيض. فده كانت بداية إن أنا إللي قلت طب ما نجرب نطلع في ال آه في الفيديوهات منجرب آ بعديها بقى كده إللي هو جيت كان 2000، و آه ألف آخر 2020 بقى إللي هو أنا هعمل فويس. هعمل فويس أوفر الرهيب، لو. هه؟ راجل حد يعمل زيه؟ وقررت إن أنا عايز أبقى طبيعي. هاهاها. كنت بتكلم وأنا زهقان. هاهاها. هنعمل دلوقتي كاش هاهاها شيش طاووق. حطيت البطاطس بعد كده قلبت بس هاهاها جدا في آخر ومع لي الموسيقى قوي عشان مسمعش صوت هاهاها لأ والله بسمعك وعارف تاني هاهاها هاهاها طب قولي هفيد بقى. يعني بعد. بعد كل الخوف ده من. من رأي الناس؟ لما نزلت بقى ال. أول حاجة الفيس أوفر. أنا سمعت صوتك. رد فعلك عامل إزاي؟ بالإنجليز منس. علي أوي. اللايك. هاهاها. شيرز. هاهاها. لا الصيف كده كده كان. هاهاها هاهاها. بس خلاص بقى إللي هو كان كله إبتدى يعلى عشان خاطر بقى في بني آدم إللي هو فنية من أكونت صامت إيه بموسيقى و تاكس. لإنه بقى في حد بيظهر في الفيديو؟ ماشي؟ ك كومنتات بقى حد كان بيتريق فعلا؟ ولا أي حد كان؟ بيقول يعني كان جوا دماغك، بس إنت كويس؟ إنت؟ إنت. إنت مقنع نفسك ب من زمان؟ يعني بسبب في بتاع زمان إن إنت كده إن إنت صوتك صوتك مثلا، الناس مش هتتقبلها أو عيد، بس إنت لما نزلت. عادي. صح كان عادي. ما هو بالظبط إللي هو؟ أنا بخوف بخوف نفسي من حاجة عشان خاطر كلام سمعته مثلا وأنا في خمسة ابتدائي إللي هو مكمل معايا على شان خاطر لو أنا خلاص بقى مقتنع إن ده الكلام ده حقيقي وكده، فا فا لو حتى لحد النهاردة ساعات إللي هو أقول بترجع للحتة دي تقول هو الناس بتحب الفويس أوفر بتاعي ليه؟ هاهاها، يعني أصلا سامع صوتي، دلوقتي أنا. أنا سامع حاجة تانية، بس أنا عارف إن هو كده كده، لما حد بيسمع صوته بيبقى مستغرب، بس أنا بسمع. آه، كومنتات ال الطفو. شوي. بس إللي هو إيه الموضوع؟ ابتدى يتحسن، يعني إللي هو 11 الواحد لازم يواجه الحاجات إللي بتخليه. كده إيه؟ مش مرتاح؟ لازم ت آه. لما تلاقي حاجة مش مريحاك وحاسس إن إنت لو خايف منها أعملها، فمنها إن إحنا بنتكلم قدام كاميرا. هاهاها. طب إنت تقولهم إيه بقى؟ أقول لمين؟ الناس بتوع خمسة ابتدائي. يعني أ لأ، هو أعتقد أن هما أكيد يعني كبرو دلوقتي مبيعملوش كده اهي؟ أنتوني ده بيعمل إللي بتقوليه ده بيعمل كده؟ لأ. إللي بيعمل كده والله. يعني أكيد إنت بتعمل كده علشان في حد ضايقك أو إنت بتمر بحاجة نفسية مضايقاك في حاول إن انت بدل ما تطلعها على حد ثاني، حاول إن انت تعالجها لأن كلنا عامة ل بنمر ب ب مشاكل إيه بقى؟ سواء إن هي شخصية. آه، آه صحية نفسية، كلنا عندنا آه مالية، يعني كل واحد عنده المشاكل بتاعته، فلو كله قعد يطلع مشاكله على غيره، إحنا هنفضل في الدائرة بتاعت إللي هو على طول، بقى حد يضايق حد في حد يضايق حد، فأنا دايما بقول لنفسي عشان مابقاش الشخص ده إن أنا ببقى دايما حابب إن أنا عايز أوقف ال. السايت الدوامة دي، عندي إللي هو. بس إنت. إنت شخص جميل. يا رب. ربنا يخليك والله بجد. هاهاها والله إنت شخص جميل جدا. والله بجد يعني لما. لما عرفتك الحقيقة. واتقابلنا وخرجنا مع بعض وكده شخص جميل جدا جدا جدا. و. و بتحط فيها نفسك الود. هو بجد مش حقيقي يعني مش موجود. فاهم؟ يعني إنت تقعد تحط نفس الحاجات؟ أنا. أنا برضه بيمك يعني، وبفكرك يعني. يعني فاهم يعني في. تعمل كده بس، بس لا، هو بجد يعني كل ده فعلا بيبقى جوا الملك إنت بس، وبتشيل نفسك حاجات ما لهاش تلاتة لازمة. وأنا شايف إن إنت يعني مطعم، مش. مش دكتور يعني ولا بتاع، بس أنا شايف إنت. إنت ماشي كويس، يعني؟ شايف إن إنت أوريدي واجهت حاجة كتيرة جدا جدا، وإنت نفس اكتشفت في حاجات إللي هو. كل دي كانت حاجات فوق في دماغنا وخلاص ومش حقيقية وأكيد 1,000,000% بالكلام ده أصلا عشان في ناس أكيد بتتفرج علينا عندها نفس الحاجات دي 100% وبيسمع الكلام ده، دلوقت يقولك أيوة أنا عندي نفس مش عارف إيه، بس مأخدتش الخطوة ماجربش أنه هو مثلا يواجه. يواجه الحاجات دي أو يواجه الناس إللي حواليه أوي، دايما لسة جوا دماغه في الحتة دي مقفول على نفسه، بس أنا شايف إن إللي إنت عملته ده نموذج قوي جدا إن إنت يعني تظهر تقول لأ أنا هعمل عشان عايز أعمل أو. الناس كانت كلها هتموت، أصلا، إحنا هنموت كلها دلوقتي. هاهاها. مش مشكلة. فلأ فا مات أشوف إن متضغطش على نفسك ومش أي حد يضغط على نفسه، أصلا يحس إن هو دايما في صراع مع نفسه يعني. ده يمكن عشان كده فعلا حسيت إن هو كنت هقولك إجابة إللي هو إيه؟ إيه؟ مكنتش عايز. كنت عايز أركز على الكونتنت وبتاع، بس هسيت إن هو لأ، لو في ناس هتقعد تتفرج علينا، فأنا إللي هو أنا عايز أوصله اليوم إنه. إنه مش إنت لوحدك، لو إنت بتمر بحاجة كده، يعني ما تاخدش كلام الناس إن هو. يعني آه. هو ده حقيقتك؟ صح؟ الكلام بتاع الناس ده؟ هما شايفينك كده بس هو إنت مهم؟ إنت شايف نفسك إيه؟ ده إللي بيفرق؟ بالظبط؟ وده إللي بيخلي رد فعلك عامل زي أصلا مع الناس إللي حواليك، إنت شايف إنك عامل إزاي؟ لأن إنت لو هتضر نفسك في الآخر أو هتوقف نفسك من حاجات إنت بتحب تعملها. هو كده كده؟ هو الشخص ده مش فارق معه؟ إنت بتعمل الحاجة إللي بتحبها عايش ميت، هو كده كده؟ هو ادالك الكومن دي عشان هو كان مضايق وقتها وخلاص. صح بس ب. خلاص إنت بقى شوف إنت حياتك، وركز في نفسك لإنه. دايما بقول إن هو الشخص إللي هيقعد يحاول إن هو يرضي الناس و إيه؟ و يبقى مهتم ب برأي الناس 1,000,000%. ب. ب حياته بتقف أ شوف إنت طالما إنت مش بتضر حد ومبتعملش حاجة، إللي هو يعني مؤذية، خلاص اعمل إللي إنت بتعمله شوية، إنك تطلع، فاهمة، أعمل كنت هزلي هاهاها وأقعد بقى فاهم استفز الناس تقول أنا ما يهمني، لأ، يعني طبعا إنت بتعمل حاجة، إنت بتحبها، بس إنت حاسس إن حد يقول لك لا، إنت على فكرة مش شاطر في الحتة دي. خدها كده إللي هو تمام الكلام ده. وركز انت حاول أعمل عليك علشان تبقى بينك وبين نفسك. إنت أديت الموضوع؟ حقه؟ راضي راضي بيه؟ طيب قولي بقى لما عملت بقى لما طلعت وزارة، شكلك بقى الفيدباك عامل إزاي؟ والله يعني هو. هو الناس بس بقت؟ أه، أوكي؟ يعني ده أكتر حاجة إن. بتعرف عليك أكتر؟ أه، يعني الناس بقت أه حاسة إن هما يعني عارفيني أكتر أو كده، يعني مع إن هو إللي بيطلع لهم ده مش أنا هاهاها إللي بره. هاهاها. هاهاها لا يا أحس إنه عامة. هاهاها أنا بطلع للناس دلوقتي إللي هو حاسس إن أنا بطلع أ تحس إن أنا جد شوية وأنا في حياة تعرفني يعني لو. هاهاها. في كل هزار وهزار. هاهاها يعني مش أنا بهزر. الناس متجمع شنبه، أيوة، آه لو إنت بتهزر صح هاهاها بتهزر ده اهزر؟ يا رب. هاهاها. بتهزر كده على طول؟ هاهاها؟ عايز أقول لك إن آ. كنت معزومة لايف. انت بتاعت إيه؟ متى إنستجرام وفيسبوك. فكانت ندى اللي الكومينتي كانت موجودة بقى في الايفنت. فلقيتها بقى لما شافتني. إحنا اشتغلنا مع بعض على كم في رمضان. آه في كمان في الكورونا تقريبا، أو مش كورونا السنة إللي بعدها تقريبا عمل كانت المفروض أنا بعمل حاجة بيعملو، كان في رمضان كده إسمه إيه؟ بن سلبي، تبقى رمضان بقى وكده، فأنا كنت عامل تري سحور وكده، فلما شفتها بقى في الحياة فبتقولي آه أه أنا كنت عمال أقول بقى رامي ده يجي الدكتور رامي دا أنا خايف إن هما ينبسط في الايفنت و واخداني جد جدا وبعد كده. طلعت. طلعت تقف إزاي. هاهاها. هاهاها. كان طبعا بنتريق بنتفرج على حاجات مش هينفع نقول. هاهاها كنت بتاعتها هتفو هزلي هاهاها ده إللي هو عرفت إللي هو تقعد بقى قاعد تتفرج على حاجات آه كريم جا هاهاها إللي هو وهي مش متوقع إنك فاكرين إن أنا بجد عشان هو بطلعلو. أه كوباية 103 معالق مش عارف إيه. نقل بعد كده هاهاها 5 دقايق في الفرن هاهاها وكده عملنا يعني لا ماعرفش إيه هاهاها جربوها وقولولي رأيكم مهم. هاهاها ثواني و هاهاها ربة منزل هاهاها بعد كده إللي هو قابلتني في الحقيقة إللي هو إنت يعني، طب إحنا فضلت. عادي. هاهاها. وراهم ياجامد. حرام ياجمل. بص معرفش أول فويس أوفر اعمله بجد إللي هو فيديو كتبت. وبعد كده حطينا الصينية في الفرن ونقطعها، وبعد كده فاكر قلت كده، آه بعد كده لقيت الجبنة بتمط، فمش عارف أقول إيه، فقلت إن الشباب يعني أصلا أنا بقول لو عارف أنا قلت هاش تاج ليه؟ طيب هاهاها انس تشيس بول هاهاها و والدي كده نكت إللي هو ما أقول، طب أقول إيه؟ أقول إيه؟ الفيديو لازم يقفل ماهو فيديو لازم يقفل، أنا مش عارف أقول إيه هاهاها، فإللي هو فضلت مهنج 1/2 ساعة بعد كده عادي افتكرت عادي، يعني إللي هو الأمهات دايما بيقولو إيه وإنت صغير إللي هو أم يا جماعة، هاهاها إنت وهم يا جماعة. هاهاها. هاهاها خلاص تغمية جامد. فإللي هو إيه؟ هاهاها أنا معرفش قلت كده كده. فويس أوفر أنام علي الموسيقى محدش سامع حاجة. هاهاها. ما هو كده كده فويس أوفر ده ليه؟ أنا هاهاها. إنت إللي هو ده. يعني أنا لو فتحت لكي فيديو انتهت بقى لو رامي وإنت بتتكلم أصلا. هاهاها. بعد كده خلاص. هسيت إن هو أحلى حاجة إن إنت تبقى. بتقفل بيها فيديو؟ عندك آه إللي هو عندك حاجة قفل الفيديو بالظبط، خلاص إنت يعني هي بالنسبة لي مش لازمة على قد ما هو أنا بس إللي هو إيه يعني بجد أنا مرتاح إن أنا هقفل الفيديو، أنا عارف إنها هو فيديو أقفل إللي هو فيديو قفل يعني فكر فيها بجد، هو حاجة مريحة جدا، صح؟ إن انت زي ما. هي بتاعتها هيخبط في دماغه. هاهاها. ديت رصاص. هاهاها. لازم يبقى في قفلة، يعني ما فخلاص ف القفلة دي مريحة جدا، بتريحك، تحس إن إنت إللي هو لو وقفت على إيه يعني عرفت خلاص هو فيه. لو حازم. حازم للطريق في البداية، وإن إنتي في طريق بطريقة برضه في نهاية البداية. لأ، البداية. طبعا حازم. آ؟ بشاميل. خميل خميس. هاهاها. ورقة لحمة. هاهاها. بكره. هاهاها. هاهاها. وبعد كده. هاهاها. وإنت إيه؟ وإنت إللي هو كنت بتبدأ إزاي؟ لأن تبدأ بري؟ فيرنا، وحظي الريفيرس إللي. هو حلوة يعني هو البداية دي؟ أه بس في الفويس أوفر أنا وحظي البداية دايما أه بداية في الفيديو يا إما ريفيرس يا إما البرودكت بقى الحاجة إللي أنا باكلها، أه أه الشوط إللي مع تبرئة أهلا، بس خلاص بقى في تبأه التبرئة دلوقتي بقيت، وسعات كده إللي هي أه أيوة، هاهاها عامة لحد النهاردة مش مقتنع. أنا مش عارف بجد. يعني مش عارف أنا ببعد أتفرج على فيديوهات كم بس إللي هو إنت بتعمل موضوع بب أكيد بسهولة يعني وأنا بتفرج عليك وإنت بتذوق الرامن التعارف تاكس. بس أنا بجد إللي هو أنا مبسوط بس تمام. هاهاها. هاهاها. مش لازم أبرأ. ولا لازم أعمل بقى واو أو أي حاجة. هاهاها. يعني ما مش عارف الموضوع ما كان صعب يعني، فأنا حاسس إن أنا ممكن يكون ده الاستايل بتاعي إن أنا بحاول إن أنا ما حاولش. هاهاها ببب أنظر يعني من الناس. هاهاها. حلوة أوي جميل هاهاها تحفة بجد طعمه لذيذ قوي. هاهاها. جميل اقفل بقى هاهاها آه. هاهاها. بجد بعمل كده إللي هو بياخد أطمن هو هاهاها. لما بعمل كده إللي هو ماسك الكاميرا. لو في حد معايا تمام يعني كت خلاص ما عنديش حاجة تانية أعملها؟ إنت. إنت كده أصلا، يعني إنت في الحقيقة كده، يعني إنت لما تيجي تاكل حاجة حلوة أوي، ده الأكل بتاعك؟ بدوقها إللي قدامي؟ بجد. آه لو حلوة إللي هو ببقى بجد إللي هو يقولك لأ، لازم تدوق دي. بجد متعملش العكس. يعني ما هو بجد أنا دلوقتي هو دلوقت حاجة لازم تدي دلوقتي معلش دقها. آه ده كده بتعبرها. حلو؟ ولا هو بقى لما تدوقها تعجبك أكتر؟ حلوة صح؟ هاهاها. بجد يعني قمة الاستفزاز. هاهاها هاهاها. طب فأكيد مش هيطلع يعني فيديو فاهم أيوة. فا فمش عارف إللي هو هي دي. مش عارف بقى هل المفروض إن أنا أ أحاول أتمرن إن أنا أقول هاهاها ولا خليني كده أحسن؟ أنا عامة كده إللي هو. يعني لأ، طبيعة طبيعتك، إنت ممكن تحسن حاجات، بس طبيعتك دي هي أهم حاجة، هي دي أصلا بتخليك إنت أصلا مستريح، ما انت عشان انت بالظبط على فكرة إنت بتعمل مشكلة، الحاجات دي، إن إنت بتعمل الحوار ده كتير أوي، يعني عارف إحنا وإنت مثلا عملت فيديو في السنة. أقول لك يا عم. يا عم أتعب. لكن هعمل فيديو كل تقريبا أسبوع مرة ولا مرتين. ده ده لايف ستايل، فلازم أبقى مستريح جدا، أعيش على الكلام ده، ف إزاي؟ تعمل حاجة مش مستريح فيها أصلا؟ ما أنا يعني حتلاقيني لو شفت بقى الفيديوهات أصلا. هاهاها. الفوت جالانت إللي هي مش في ال يعني كارثة، أنا بقى إللي هو بفتح قدام الكاميرا إللي هو بعد أتريق، يعني لو أنا أنا قاعد بتتريق إللي هو ال ال ال مش عارف أعمل إيه، قلت له هاهاها، هاهاهاها. مش عارف أعملها. هي مش. فالله فيديو رهيب. دي فيديو. بص هاهاها. سافر رهيب هاهاها. النهاردة بجد وأنا هاهاها مسك الكيس هاهاها يبين بس الكيس بتاع ال الديليفري بس في الفي الفيديو ده يعني بريف فإللي هو ماسكه بجد مالوشدور فا هاهاها مش عارفة بينكم فين إللي هو الكيس. هاهاها هاهاها مش إعلانها. هل ستكتب. مفيش نقط قاعد إللي هو لأ إعلام؟ هاهاها بجد؟ إعلام بس جديدة. كيس أهو تمام خلاص أوكي هي هتبقى لقطة مثلا ثانيه في الفيديو؟ أه يا رامي لا يا رامي؟ محتاجين نعمل فيديو بقى وأنا بدوق حاجات حلوة. أه مش هتعمل كتير بقى؟ هاهاها 10 دقايق من رامي والانبهار. هاهاها. هاهاهاها بتبقى فقرة ال آه اه الحاجة إللي هتخلي رامي عمل الأكشن؟ هاهاها. هاهاها. يعني طبعا لازم حاجة. بجد عمري ما دقت حاجة إللي هو يعني خلتني إن أنا إللي هو. تتفاهم معاه بشكل. أجا مش عارف يعني هو والله أنا ببقى حاجة حلوة، بس أنا مش عارف أبين إن أنا مبسوط أوي، يعني إللي هو طيب في ناس بترقص لما بتاكل، والله بلاقي حاجات غريبة وناس تاخد سيلفي فاهم؟ حازم حازم. هاهاها طبيخ و. هاهاها. حلوة. حلوة. حلوة. هاهاها. حلوة حلوة حلوة. هاهاها والله هاهاها. هاهاها. لازم تجربوها. هو طبعا قعدني. هاهاها. وعو. هاهاها. يا أنا مين تاني؟ آه هاهاها. هاهاها. بني في البطاطا. هاهاها أيوة من جميل. هاهاها جو. هاهاها طب دي برضه صح؟ هاهاها أم. هاهاها. وآه. هنا بقى السبب. هاهاها. في ناس بقى إللي هو إيه بيبقو بيعملو في الفيديوهات؟ يعني هو بيعملو كده كده؟ ال ريكشن متبرمجين عليه، فإللي هو تلقاها أنا معجبتنيش خالص في البيت في البيت أوفر. هاهاها. هاهاها. يعني تلاقيها هديها 0.5. هاهاها. هاهاها يعني هو كويس. آه. هاهاها. هاهاها. هو نشادر. هاهاها. هاهاها. غير الموضوع غير الموضوع. هاهاها. عشان أنا متأكد. ممكن بقى نعمل فقرة كده إللي هو إيه؟ كل؟ هاهاها الفوتبل وكسه. الأزمات. الفول بلوك. هاهاها. طيب ماشي. روح بقى أروح. هاهاها تكتفي عليها. هاهاها يمكن عشان كده المفروض انه مطلعش قدام الكاميرا. هاهاها. لا يا عم بيطلع. هاهاها. طيب. إنت ما شاء الله إشتغلت مع براندات؟ يعني إنت؟ كنت عامل حالة بالنسبة لما شفت الكلام بتاعك لأول مرة؟ شوفت حاجة غريبة جدا ما شاء الله يعني. ودي كانت أول مرة يعني زمان فترة من فترة يعني طبعا. كنت تحت 100,000. وفي أكون كتيرة وقتها كانو معدين 100,200 ألف ومش عارف إيه وبتاع. ومع إن إنت. مكنش عندك أرقام كتير؟ بس ما شاء الله كنت بتعمل براند برانديز جامدة جدا كثير يعني برانديز كثيرة وشركات ثقيلة. تمام. كنت بستغرب أوي إن حد هو مش بال. مش أرقام ومش مرعبة، يعني. مش. مش سفاح السوشيال ميديا، إللي عنده في دور كتير أوي وإن جيش من مرعب وآلاف الكومنتات وبتاع، ومع ذلك بيعمل ديلز مع براندات عالمية و قوية جدا وشكل دائم، فكان من نصيب كده هوه جامد. ليه؟ إزاي؟ إيه إللي كان بيخلي ده يحصل مع الناس، ممكن أكتر منك بكتير أوي ع السوشيال ميديا، ومعندهمش فرص دي. هو عمتا. ممكن نقول إن أنا عشان كنت مركز قوي في الكونت ومركز في إن أنا؟ بحاول أبني براند أكثر من إن أنا. عايز أبقى رامي المشهور أو حاجة؟ أم. أنا بطبيعتي مش الشخص إللي هو إيه، أنا بحب أوي لما بقابل الناس إللي عاملين لي فولو نقعد نتكلم وعلى الأكل و و إيه البوست إللي خلتهم يعملولي فولو أعرف بيحبو ال إيه في الكومنت بتاعي، بس بطريقة مش شخص إللي هو إيه يعني إيه؟ عايز بقى مشهور بقى، وكل الناس تبقى عارفاني وكده على قد ما أنا إللي هو بحاول إن الكونت بتاعي بقى. حاجة كده إللي هو إيه؟ تبسط الشخص إللي بيتفرج عليه؟ بداية ظهرت، بس أصلا بدأت إنت مش ظاهر أصلا بالظبط. فكنت دايما إللي هو إيه، بحاول إن أنا آ أبقى، يعني لما هستخدم مثلا إيه معين، بحاول إن أنا أستخدمها بطريقة، ما تبقاش آه آه أم يعني إنت تتوقع إن هي تستخدم بالطريقة دي، يعني هتلاقي إللي هو بحب أوي إن أنا أعمل آه افتكاسات آه عبيطة كده، إللي هو بسيطة، إللي هو تخلي الموضوع مختلف عن الطبيعي، يعني مثلا لحد النهاردة معملتش ملوخية ما عملتش آه معملتش كل الأكلات ال تراديشنال إللي هو أي حاجة أكلات تقليدية معملتيش عملت إيه؟ لما أجي أعمل مثلا ال كباب حلة أعمله بدبس رمان، طيب ب بتوست شامي مثلا بدل ما يبقى بالله والكباب الحلة إللي بناكله في العادي، إيه؟ أعمل رز معمر، أعمله بإيه؟ راس العصفور آ مش راس العصفور عشان راس العصفور دي بتبقى لحمة متقطع حتت صغيرة، مش الناس كلها وليه راس العصفور بس؟ هاهاهاها كومنتات كلها والله حرام عليك تكون راس العصفور. ليه هاهاها. مش عارف. هاهاها فا فلو دايما بحاول إن أنا ورق عنب عملته ورقة لحمة إللي هو وده كان مؤخرا، كمان أنا مكنتش بعمل خالص بقى أي أكلات إيه؟ العادية بز آه يعني لا مكنتش بعمل أكلات عربية أكتر، كنت دايما مركز في الحتة بقى إللي هو ال ال المطابخ ال الربانية أكتر، إيه بعد كده حس فحسيت في مرة إنستجرام كله برجرز وإيه وبيتزا وحاجات، فعملت كده في مرة اتفقت مع كلهم، بقى إللي كنت عارفهم، يعني وقتها قلت لهم تعالوا في يوم إن نعمل حاجة اسمها هاش تاج قربيت، تبقى قرب إللي هو أه، وننزل كلنا في يوم واحد كده. إللي هو كانت مشاركة مشاركة كان يوم إيه؟ الساعة بالضبط؟ الإنستغرام كله كان بوتس ملوخية. كله من أوله لآخره، كان فوق كلهم منزلين، صور وفيديوهات ملوخية، فكان الموضوع مسلي قوي، إن كل أسبوع كنت بختار إيه أكلة مختلفة من. من مطبخ شرقي، ونعمل بقى مرة عملنا إيه؟ مش عارف حواوشي، عملنا رابيب، بسطرما، الحاجات كلها دي، فكنت حاسس إنها فتة في العيد، بناخد أكلات كده وإيه؟ ونقعد ن ن نعمل وكل الناس بتنزلها بحيث إن إحنا نخلي إنستغرام ميبأش كله برجر بيتزا الحاجات دي، فحسيت إن إحنا كنا المفروض قبل كده بعد كده إيه؟ فكرة نام ده؟ هاهاها عادي. يا الناس ماك الموضوع كان محتاج مجهود قوي، والناس إبتدت إنه عرفت إللي هو في أول مرة كان في حماس مكان عالي أوي خالص، بعد كده خلاص إللي هو. ما تخافش. حازم أكمل. هاهاها. لأ، هو حازم أصلا، الأكونت بتاعه كله كده. هاهاها كلها. هانية وكوارع. هاهاها. لسه حفلة الكوارع. هاهاها إيه بقى؟ يعني؟ ما إنت مكنتش السؤال؟ أنا متشكر، هو سؤال كده؟ إللي خلا البراندات تشتغل؟ معاه فعلا في ال، فأنا عامة إللي هو دايما بحب إن أنا يعني أعمل تويست في الأكل بال ب، وطريقة التصوير تبقى حلوة، وادي أهمية للبراند في الفيديو، بس من غير ما بقى بذوقها على الناس بطريقة مستفزة، يعني أنا بطريقتي عمري ما هعمل مثلا هقولك ايه ال ال خلطة التوابل دي، إيه من غيرها؟ الأكل هتبوظ وبت؟ إحنا نستخدمها وبجد هي الدور بتاعها مهم في الأكلة عايز تستخدمها، لقيت بديل ليها تمام؟ لأن بيجيلك كومنت مثلا إللي هو نحن عندنا خلطة دي مش موجودة عشان إحنا عايشين في بلد تانية ف أديلهم بقولهم يا ال البديل بتاعها كذا كذا، بس الناس إللي هي موجودة في مصر استخدموا جال الخلطة دي، عايزين تقعدوا تعملو إنتو بقى الخلطة من أولها لآخرها براحتكم، بس أنا أديتك ال. ال. البرودكت يعني إديت الأهمية في الفيديو لبرودكت من غير ما دايق الشخص إللي بيتفرج على الفيديو، لأن الشخص إللي بيتفرج على الفيديو. هو كده في الأول في الآخر، هو أخد وصفة ببلاش، صح؟ وأنا أخدت فلوسي من ال، وفي نفس الوقت أنا. أنا مش بجبر ال. ال. الشخص إن هو يستخدم البرود كده، فبيبقى موضوع. يعني. مريح، مريح للناس كلها، البراند أخدت ال أورنس بتاعتها ال بتاعها، وفي نفس الوقت الشخص إللي بيتفرج أخد وصفة وأفكار، وفي نفس الوقت برضه ممكن نقول إن أنا كنت. يعني أنا ما زلت شغالة على حتة إنه ال ال يعني بجد أنا بحب ال الأ، ودي نسال بتاعي جدا لإنه هو السبب في الشغل بتاعي، صح دايما لما بلاقي حد إيه بشتغل معاه بدأ ي يقولو لي على فكره إحنا عاملينلك أصلا فول وبنحب الكونت بتاعك أو مش عارف حد قال لنا أنا أختي بتتفرج على الكو متين بتاع، يعني دايما بلاقي إن حد من ال فولورز بتوعي هو إللي عامل يرك، ومنديش للشغل. فدي حاجة ممكن تكون من أكتر الحاجات ال إللي بتبسطني إنه. إنه ال أو دينس بتاعي، آه، على قد ما هو مش بيعمل لايك هاهاها. بس هو بيعمل حاجة مهمة جدا إن هو بيتكلم على شغل إن هو بيجيب لي شغل وبيتكلم علي بطريقة حلوة، فا فعشان كده دايما بيبقى عندي ال بتاعتي أو الأولوية بتاعتي في الفي ال لما بجي أعمل إديت أو إن أنا بجي أعمل وصفة إن أنا. ببص للفيديو من الل من وجهة نظر الشخص إللي بيتفرج على الفيديو. أنا مش عايز أي حاجة تضايقه. بحاول على قد ما أقدر إن أنا ما خليش الشخص ده يستفز أو يضايق أو مثلا يحس إنه فيديو ممل أو يبقى أحس إن أنا م كروته، فببقى حطه كا كأولوية دا يبدل ي. فانت شايف إن البراندات. حاسة بالموضوع ده؟ أه. طب دا يجولك بغض النظر حتى عن أرقامك ال هي طبعا عندك أرقام، بس ما كانتش أرقام جبارة؟ فعرف تعمل بيها ديلز محترمة وقتها صح؟ بالظبط؟ في حين في ناس ممكن عندها أرقام أكثر منك بكثير، بس برضه مش بياخدوا نفس ال أو مش بيعرفو يعملو شغل مع. يعني أنا قصدي عاوز أوصل بس للناس إللي بت أصلا في المجال ده أو داخل المجال، أو حتى تتفرج على المجال، يعني مش كل الأرقام بالظبط، في حاجات تانية غير الأرقام. لأن في ناس كتير أصلا بتشتري أرقام، صح؟ يعني خلينا نتفق على الموضوع ده، إنه في ناس كثيرة دلوقتي انت ممكن تلاقي حد عنده 1,000,000 فولور، بس في الحقيقة و. هو أصلا مش معروف إنت مين فران تنزل؟ تتعرف؟ قلت له إنت عارف مين؟ ده؟ معرفوش غير 800,001؟ بيعرفو ميعرفوش وإنت عارف مين إزاي يعني من مدغشقر ماجي لما مدغشقر؟ فاهم، يعني هو بيبقى كده فعلا بيبقى كده للأسف يعني. فملهاش لازمة يعني إن إنت يعني الأرقام هي مش يعني مش هي المقياس بتاع الموضوع، هو في ناس بتبقى عايزاك على شان عايز الكود بتاعك، ناس بتبقى عايزاك عشان عايزة تبقى موجودة في الأكل بتاعك، مش كل حاجة، بتبقى لازم إن إنت هتعمل مبيعات أو هتعمل حاجة أو كده على قد ما هو بيبقى في كثير بتبقى عايزة ال أورنس وال إيه إللي هو لمجرد إن هما محطوطين، في ناس كتير بتقول لي أنا عايزة عايزين تراي. يعني هاهاها سمية عايزين الصينية جتنا. أه عايزين الفيديو ده. صينية ملناش دعوة بقى له إللي هو حضرتك انت عصير هاهاها عادي هاهاها تمام كوباية هاهاها إنت بتصرفيها هنشوف مدام ليه؟ بس ف آه. طيب إيه رأيك حاليا في. في المجال بتاع. فوق ما إنك إنت بما إنك يعني؟ أول من أو من أوائل الناس إللي بدأت حوار ال الفود بلوج من زمان جدا، وبتاع، المجال دي، فتح ما شاء الله جدا، بقت الناس كلها في البلوجرز. أظن شايف إن دي حاجة حلوة، حاجة وحشة. أه والله. بص أنا ب. بطبيعتي عبة مش الشخص، لو بقول إنه يعني في ناس كتير بتبص لها من حتة الي هو الناس دي هتبقى أجمد منك و إيه؟ و هتاخد شغلك وبيبوظ السوق، ومش أنا مقتنع إنه إيه الرزق ده بتاع ربنا؟ وإيه الشغلانة اللي مكتوبة لك؟ هتجيلك؟ لو حصل إيه؟ يعني لو إنت مكتوب لك حاجة هتجيلك؟ ممكن من حاجة؟ إنت مش متوقعها نهائي تجيلك فيكم بين واحد وكده يكون ضاع منك عشرة، كان بينزل يقول لك فيكم بين واحد كبير، ففي حتة ال الأرزاق دي، أنا شايف إنه عامة كماركة هو ماركة كبير قوي وواسع للناس كلها، وفي براندات كثيرة محتاجة إن الناس الي هي بتعمل كونتنت إللي هو ممكن تبقى الناس شايف ان هو مش حلو. يعني في ناس كتير بتعمل كونتن، إحنا إللي هو ده مش كونتنت او بيعدو يهرو البرجر كان جوسي والمش عارف إيه، والحاجات والصوص كان جوسي هاهاها. الحاجات إللي هي بتبقى بس هو في براندات أصلا عايشة على النوع من المحتوى دا، وهي محتاجة للمحتوى ده علشان هو اللي بزقها، لأن هو في الأول في الآخر لما براند دي هتيجي مثلا هتكلم محمد حازم هتكلم عدن يتكلم، عمرو أتكلم، عمرو الهادي أتكلم رامي. مش هنعرف نعمل لها حاجه عشان مش هنعرف نعمل لها مركب. مش هنعرف أصلا. الفيديو نفسه مش هيطلع في حاجة. فإنت بتبقى محتاج الناس التانية إللي بتعمل الحاجات دي، فأنا دايما بقولها إللي هو. خلي الناس كلها تعمل إللي هي عايزاه، وركز في نفسك أو وركز في الفي إن إنت إزاي تحسن من نفسك؟ أو واعمل عليك، وكده كده الفلوس هتيجي أو بقى الشغل هييجي ال. يعني مايبقاش إللي هو إن إنت حاسس إنه الشخص ده هياخد منك حاجة. أه لأنه إنت شايف إن الموضوع. الموضوع كويس. أنا شايف إن هو موضوع كويس، أهو بحب جدا لما نعمل لما. يعني نفسي إن أنا أصلا أبقى بقعد أعمل فيديوهات، مفروض كثير يعني أكثر من أكتر الفيديوهات إللي بحب أعملها، لما أجي أصور مثلا معامل الهادي، لما أجي أصور مع عدني لما بجي أصور مع محمد، حازم، لما جيت الموضوع بيبقى لذيذ، صور مع عمر بصور مع حسام بصور الموضوع بالنسبة لي ببقى. مبسوط؟ مش حاسس إنو موضوع لذيذ إللي هو. فبالنسبة لي عايز ناس أكتر. هاهاها. أنا عايز أنا عايز أشتغل مع ناس أكتر تانية وعايز أبناء لما حتى بصور مع الناس، إيه دي بتعلم منهم حياة، يعني عمر الهادي مثلا لما صورنا عمرو ممكن يكون خلق إللي هو أنا أول مرة صور معاه فيديو، كنا صورنا بتاع البرجر، إيه المفروض نصور أربع أماكن برجر، فأنا إللي طيب ماشي يلا. فرحنا الأول جربنا شيكشيك فبقوله طيب بكره تجرب فايف جاي صح؟ هاهاها إللي بكرهه الفيديو يخلص كله دلوقتي هاهاها. فا لو أنا مش أنا بالنسبة لي أنا إللي هو أنا كنت فاكر إن أنا هنروح وهنصور، قال لي بص إنت بس بآخد كده شوية حاجات وإيه؟ وهنحط الفوت دي عفو تدي وهنعمل حاجة ثانيه، فأنا لو أنا بطبيعتي لو هروح أصور بقى كنت هخش المطبخ وأقول لهم ومش عارف، استنى وناخد كل وسابو بتاع فكرة إن عمرو عفوي وبيعرف يعمل. في ثانيه واحدة آه فيديو بيدخلك في في المود في المود كده، إن إنت معاه في رحلة، وخارج معاه في حتة إللي هو بلوك بجد أكل، يعني أنا بحس إن هو من أكبر أشطر الناس الي هي بتعرف تعمل الحتة بتاعت الأكل كافي، أو يعني عمر مبحسوش إن هو على قد ما بحس إن هو إيه إنترنت سيناريت يو بستمتع جدا، وأنا شايفه قاعد ب بيدوق الأكل، وببقى مستني منه ولا سواء إن أنا ب متفق معاه في الرأي أو مش متفق معاه في الرأي، الموضوع ممتع جدا، إنت قاعد مستني؟ هاهاها، إجابة عرفت إنت لو أنا مستني الإجابة دي هتبقى أوفر ولا؟ فالموضوع بالنسبة لي إللي هو اتعلمت منه الحتة دي إنه. ممكن الحاجة تبقى بسيطة؟ طيب هاهاها هو هو مش لازمن كلكع الدنيا؟ يعني؟ هو الموضوع ممكن ما ي يعني أ لما نزلنا صورنا آخر فيديو عملنا سبعة يعني بقوله لأمن نزود مكان كمان فاهم إللي هو؟ هاهاها ف فإللي هو بقيت يعني؟ منفتح أكتر من. فكرة أكتر للفكرة بالظبط. آ. مع محمد حازم طبعا. أ قمة الاستمتاع إن أنا بقى إيه عادي إن أنا أعمل وجبة 30,000 كاليري عادي هاهاها يعني أصلا في عادي الناس إللي هو تقول لي أكلتك ثقيلة، فا هاهاها تيام حملته محمد هاهاها شفت محمد أمين هاهاها، والسكاكين إللي عملناها مثلا إللي هو الوحيد إللي والله في حياتي أنا هعمل سمبوسك بيتزا في حياتي، بس إللي هو عادي، لأ، بقول له بص إحنا نعمل بقى سمبوسك ونحشيها حشو بيتزا بعد كده، طب صح نرصها وكده نغطيها بقى بجبنة وجوب، فالموضوع إللي هو إيه؟ أنا عمري في حياتي ما كنت هعمل حاجة كده، بس على شان خاطر أنا بحاول إن أنا. آه. أدبت مع الشخص ده بالستايل بتاعه وبتعلم بنته و باخد منه أ أفكارو نولدج وبتاع من غير ما يبقى إللي هو بقل ده إللي هو أنا بس بتعلم منه طريقة تفكير مختلفة، دي حاجة حلوة جدا. فا. طيب إيه رأيك في الحنان في الإعلانات أصلا؟ الإعلانات؟ إنت طلعت من زمان، أصلا إنت بتعمل ده؟ ممكن إنت أول حد عملت إعلان كافي البلوجرانا؟ شايف كده تقريبا يعني؟ هاهاها بص أنا مشكلتي بس مع الإعلانات إنه إيه؟ إنت بتبين للناس حاجة؟ أو وإنت يعني إللي هو عشان هو إعلان، فلازم تبقى عمال بتقول للناس إن الحاجة حلوة. دي مشكلتي مع الإعلانات إللي موجودة دلوقتي. مش لازم الحاجة تبقى كلها حلو؟ وحاول تفكر. هاهاها إنه الناس دي هتخش عندك على الأكونت، فإنت مثلا مينفعش تقول ده يا جماعة أجمد مكان بيعمل سماش برجر بعديها فيديوهين تاني، المكان ده عنده أحلى سماش برجر دقته في حياتي. بعدها هتشوف تاني ال برجر ده بقى لازم تجربوه عليه كتيرة، سألوني بتجيب ال سماش برجر بتاعك منين؟ تعالي أوريك المكان إللي أنا بروح ما هو إنت مش لازم تقول الحاجة كلها حلوة، ما هو إنت، وفي نفس الوقت مينفعش تاخد كل الإعلانات. من أكتر الناس إللي خلتني أنا ب بركز في الموضوع دا، محمد حاسأل، وإللي لا لا، أصل أنا عملت محل فراي تشيكن من شهرين، فأنا مينفعش أعمل محل في تشكن تاني، إللي هو مينفعش أطبخ فراي تشيكن فاهمها هو ممنوع. هاهاها. هو لازم يبقى إيه إللي هو خلاص لو عمل محل ايسكريم لازم يبقى فيه ما بينهم فترة طويلة على الأقل، عشان خاطر ما يبقاش الأكونت نحس كله، هو كله أيس كريم، فممكن دي تبقى نصيحة للناس إللي بتعمل إعلانات كثيرة. أحاول أن أنتو. تبقى بس بتفكرو في حتة إن الناس هتبص للي إنتو بتعملو إيه؟ يعني إللي هو أنا فاهم إنه حلوة ال الفلوس مغرية، وكل حاجة، وإن إنت هتبقى بتعمل شغل ومش عايز توقف والكلام ده كله، بس الناس هتزهق أو خلاص إنت يعني أ ثقة الناس فيك هتقل 1,000,000%. صح، مع الوقت. فإللي هو إنت لو عايز استمرارية لازم تحترم ذكاء الناس، دايما دي حاجة أنا بقولها في. طبعا كده كده في الآخر مش هترضى، مش هتقدر. ترضي الناس كلها طبعا، بس ما بينك وبين نفسك تبقى، إنت حاسس إن إنت إللي هو يعني محترم المجال ومحترم، عقلية الناس، ده بالنسبة لي أهم حاجة. طب اتكلمنا عن الفترة بتاعت حاليا دبي؟ هو بس معايا. بس هو أصلا رامي أصلا ت يعني مزكم شوية، فلو حد حاسس إنه فيه صوته أي حاجة يعني فهو بس عشان هاهاها جاي صوره وتعبان مش يتريقو عليا كل هاهاها صوت. ذ وكأنه عيال يا عم. ده مش سنة ولا هاهاها عيال فعلا. آه، كلمنا بقى عن إيه فترة؟ دأنت حانروح في دبي وبمصر دبي؟ هاهاها إحنا حضرتك بنعمل أنا وكده. هاهاها لأ. بس أعتقد إن إنت معاك هتلاقي أن إنت بتنزل حاجات من دبي مؤخرا كتير وبتاع. آه أم اتكلمنا عن الفترة دي أو الخطوة دي؟ طيب نخلينا برضه ثاني صراحة. آه أنا جاي النهاردة صريح 1,000,000. فأنتم عشان جاي كده. اهو شارب جرعة شجاعة. فشرب ال آه الصراحة الصراحة هاهاها عارف إنت هاهاها فيلم جوني إنجليش ده؟ هاهاها كان مرة هاهاها عامل عنده ختمين. هاهاها. واحد ب بيضربو كده في حد فيصيب عضلاته كلها واحد تاني مصل الحقيقة هاهاها يجي يستجوب حد يوم الدين. هاهاها هاهاها إللي بيصيف العضلات. هاهاها يا عم. مش عايز أقول أي حاجة. هاهاها ده أنا. هاهاها. أنا واخد الإتنين النهاردة. هاهاها هاهاها. كنت ستلعب الشغل جاي. هاهاها. آه، أسمع، بابا شجوني بعشرة جنية. هاهاها. أوكي آه بول يا مصر الحقيقة. لأ، بص، أنا ممكن أكون. أنا حسيت إن أنا. بداية كده من بعد رمضان. آه. أنا عملت في رمضان إللي فات ده مثلا بتاع 27 فيديو ولا حاجة؟ كده؟ لو شاء الله؟ فكنت حسيت إن أنا إللي هو إيه؟ أه أنا جبت أخري خلاص، هو أنا يعني مش قادر إيه؟ يعني؟ بحس إن أنا في حاجة إللي هو. مش عارف ارجع تاني؟ مش عارف ارجع أعمل كونتنت بكمية كبيرة. وفي نفس الوقت. معرفش كده. حسيت إنه في ناس بتقولك إيه في مدرسة اللي هو في دون إللي هو، لو بتاع مش مكسورة ما تصلح هاش. بس أنا حسيت إن أنا ابتديت. أزهق من إللي أنا بعمله شويه، أو إن أنا الناس هتزهق من الموضوع. فحسيت إنه كمان الماركت إللي إحنا بنتكلم على الماركت كمطاعم وكده. الماركت بقى. شبه. يعني لا بقى ممل شوية. إنت بتفرق قوي على شان تلاقي حاجة حلوة تعرف تعمل عليها فيديو. خصوصا إنت غطيت حاجات تانية كتير. غطيته معظم الحاجات برضه غطيته في حاجات حلوة. بس انت ممكن انت عملت يعني كل حاجة معظم اتكلمت عنها مثلا قصدك كده يعني؟ أه، يعني أنا مثلا ممكن نقول إن أنا السنة إللي فاتت الفيديوهين إللي أنا كنت مبسوط بهم بجد وأنا بعملهم أدت وأنا ببوست. وده بصورهم كان الفيديو بتاع سوشي بيكي والفيديو بتاع فاروق كوشير بتاع البقلاوة دول ممكن يكونو أكتر فيديوهين. أنا إنبسطت عشان مميزين. أصلا كنت حاسس إن أنا بقول للناس على حاجة جديدة بغض النظر بقى إن في ناس تشتكي في العادي طبعا، بس إللي هو أنا مبسوط إنتوا. أنا بقول حاجة جديدة إللي هو أنا بحكي قصة، أنا في في حاجات ت يعني تتقال في حاجات تتقال بالظبط. فحسيت إنه الموضوع. أنا عايز أعمل من ده كتير هاهاها. ومش عارف أعمل ده مش لاقي. يعني الموضوع. وفي حاجات إللي هو إنت مش عارف تقول للناس إللي إنت فكرة، والله إللي إنت بتعمله ده مش مش مميز. هاهاها. مش عارف تقوله إللي هو يعني. قصدك مطاعم؟ يعني مطاعم آه إللي إنت مش هتقدر تقول له إن إللي إنت بتعمله ده مش مميز، يعني مش عارف أقولها له في إزاي، إللي هو ببقى نفسي أقولها لهما. كثيرا. إللي هو ببقى عايز أقولها لهما كنصيحة، بس في نفس الوقت ببقى خايف إن أنا ياخدها إن أنا بقل من إللي هو بيعمله أو كده، بس هو في الحقيقة دايما بقوله إن أنا مش هفيدك، لو أنا جيت صور تلك مثلا وعملت لك فيديو. الناس بتستفاد حاجة إن إنت في 15 محلا سماش برجر موجود في خمسطعشر ألف محل، فيتش كان موجود، إنت معندكش حاجة أعرف أحكيها؟ فا؟ دي ممكن تكون أكتر حاجة لو ابتديت أحس بملل فيها؟ بالذات المطاعم، يعني الوصفات أنا مبزهقش منها ي أنا يعني أي حد عايز وصفات كلموني هاهاها براندات ال بجد ده أكتر كنت إنت أنا ببقى مبسوط فيه جدا علشان ببقى أنا ببقى ب يعني بطلع كل ال كريتيفيتي بتاعتي في الفي الوصفة، أو إن أنا ب بروح على حاجة إن أنا بعمل حاجة تقليدية، أ لأن أنا مقلتش برضه. تقليدي، وعندي الأفكار لسا كثيرة، يعني عندي وصفات كاتبها كثير، عايز أعملها بس سايبها الإعلان للزمن لأي حاجة إللي هو أو سايبها، لان أنا مثلا في يوم زي صينية البطاطس مثلا، لو كنت بجد إللي هو عايزة آه عايزة أعملها، فقمت مصور إللي هو طب إيه؟ ده؟ أنا عندي صينية البطاطس، أنا هصورها وه خلاص. فا فأنا كان مشكلتي أكتر مع المطاعم من أكتر من أي حاجة تانية. آه، فحسيت إن أنا إللي هو أنا محتاج إن أنا. أشوف أ. م أفكار جديدة أشوف. لما روحت هناك. هسيت إيه بقى؟ هسيت إن إحنا هنا؟ بنفرق أكتر. هاهاها. أوكي، يعني إحنا بنفرق أكثر هما عشان عندهم أه عندهم كل الحاجات ال يعني التسهيلات. فإللي هو بتحس إن إنت لو هنقارن، يعني لو هنقارن لا، إنتو في أماكن كتيرة، طبعا في أماكن كتير هناك تحفة. بس لما بنيجي بقى نقارن في الفي الحاجات إللي هي في الفاست فود شوية بالذات، آه، لا إحنا بنفرق أكتر بكتير، إحنا. إحنا بنحاول بالإنجليزي إللي عندنا عرفتهم، دايما عندنا مشاكل، هنا برضه الاستيراد والناس الموردين، وإيه؟ فجأة تلاقيه مورد مش مديلك هاهاها، الحاجات إللي إنت محتاج تستخدمها، ف أنا عارف إن برضه المطاعم هنا. مل محكومة بأن هي بتحاول تعمل حاجة مميزة بحاجات مش موجودة، صح؟ فا. البركة هناك حلو وحاسس إن أنا. هاهاها. عايزة. هاهاها. ممكن ألف بصراحة هاهاها. فلا لما روحت طبعا في حاجات كتيرة قوي بقى حلوة يعني. فكرة إن إنت بتدور على أماكن الناس، مش عارفة. إنها. هي لسة مخلفش؟ هاهاها. كأنك عملت حاجة هاهاها وافق. بس تمام تمام. إيه الموضوع بالنسبة لي؟ هاهاها؟ هاهاهاهاهاهاها. فلا أنا بالنسبة لي يعني حاسس إنه طبعا الماركت هناك في أفكار كثيرة أنا عمال أتعلم منها، يعني عمال بشوف إيه حاجات تنفعني في الوصفات. مختلف بالظبط، وهو في حاجات جديدة، و عن إللي هنا مثلا أو كده. فا آم يعني م أنا روحت أماكن كثيرة لسا ما عملتلهاش، إدت إيه فيديوهات دي؟ هتنزل قريب منهم؟ ما في آه شاف هناك قابلته في كانت إيفنت نومات سوبر كلوب ده كده، كانو جايبين إيه شيفات كلها من إيه يعني في الإمارات، إيه وإيه كانو عاملين زي إيه؟ آه كانو بي ستة ولا سبعة كورس ميل؟ إن إنت بتاكل أول ما مش بينزل كسلطة كلها بقى بورشن بقى حاجة زي مش بس يعني الفايده أه أ اتعرفت يعني كلهم كانوا خضار، بس طبعا يعني ال أكثر واحد يعني علق معايا كانش فيصل، إيه؟ هو حبه للأكل، كان باين قوي يعني، أ عمل إيه جمبري حركة اسمها هو كان بسبب كانت حارة إيه؟ كان عاملها ثلاث أنواع زيوت إيه؟ مش عارف زيت ريحان ومسمي الليمون إللي هو ال الناشف ده مسميه إماراتي ترافل هاهاها عشان كان بيقعد يبشروا على الحاجة بيستخدمو معاملة الترافل، فإنت حاسس إن هو. تحسي كده إن هو عنده فاشن بيجي لقيت أنه عنده مطعمين دوت عنده بيتزا، كان عندهم. كان إسمه لتس، البيتزا بتاعته مش طبيعية، بس بقى في محل سي، روحت صورته متحمس جدا، نزله الإيه أنزل الفيديو بتاعه. هو أخد إكسبيرينس السي فود في يعني في. في حتة تانية؟ هاهاها. في حتة ثانيه. كان الموضوع. لأ. لأ ال ال الأكل بتاعه يعني مش عايز أحرق الفيديو، بس هو. متحرقش عشان بس تروح تتفرج. بس هو يعني. مكان رهيب، فأنا بالنسبة لي لا، أنا حاسس إن أنا. بتستشف عالم جديد. يعني أه أنا. أنا مستمتع، أنا مستمتع جدا، ومتحمس قوي إن أنا يعني إللي بعمله في. في مصر بقى بعمله في. في الإمارات عامة. طيب الأكل إنت ممكن تاكلها كل يوم؟ من غير ما تزهق خالص؟ من غير ما زهق خالص. آه من كتر حبك ليها. من كثر حبي ليها. عامة. بحب البرغر قوي. برجر كل يوم، أه حلوة كلاسيك عادي. لأ، أنا مش. أنا مش كلاسيك، نهائي بقى إيه بقى تحط؟ يعني أنا بالنسبة لي إللي هوه كله كل يوم علشان هغير فيه كل يوم حاجة. أه، من الذين آه بالظبط كده؟ هاهاها بس أنا بقى من المدرسة إللي هو أنا بحب ال ال. آه، الباتي الرفيعة. مش. مش لازم اسمهاش، يعني بالنسبة لي عامة بقى الباتي إللي هي الرفيعة إللي هي مش إسمهاش. ولدي إللي هو بيتر فاضي دي ممكن تبقى بالنسبة لي من أحلى الحاجات إللي هو يعني أنا في قمة السعادة. هاهاها. أوكي، ما شاء الله معظم في معظم الكلام ده كان كلام كله بوس طيب وإيجابي ولذيذ. إيه أكبر مشكلة واجهتك في العالم بتاع الصناعة ده؟ أو أكبر فترة كانت سيئة جدا؟ ب؟ مفيش مشاكل؟ أكيد في مشاكل. إيه ممكن التعامل مع الإيجنسي؟ ز هاهاها خلينا؟ إجابة غريبة؟ آه والله. لا. لا. بجد إن في ناس عادي جدا إنه يبقى عندها حتة إنه. بينصبو بسهولة كده؟ شيء غريب. بمسه على الدكتور المحتوى. على صناع المحتوى، وعلى البراندات، على كل حاجة، إنت. أنا دايما يعني طبعا في كثير أنا بحبها جدا، يعني ما بردوش الي هو مش. مش بعم، بس، يعني في مثلا بتاع إثنين كده معروفين في الماركت إنهم يعني هاهاها يأكلوا مال اليتيم هاهاها بجد، فإللي هو إنتو ليه بتعملو كده؟ يعني ليه أصلا عندكو القدرة إن أنتوا؟ يبقى عليكوا فلوس؟ لسنين مش مثلا لل. لشهر ولا حاجة، إنت إللي هو. أنا في بجد كم عامله من 2021 وماخدتش فلوسي من 2021، يعني إللي هو مش عارف مش عارف أقولهم إيه، لو وصلت للمرحلة إللي هو أنا. أنا. أنا زهقت هاهاها، أنا زهقت من ال من إن إنت إللي هو، وفي نفس الوقت إنت مش هتطلع بقى، تقعد ت تشرح لهم في ستوريز وإيه وتقعد ليه أصلا، هو إحنا ليه بنعمل كده؟ لأن إنت أخذت فلوسك؟ إنت ليه عندك القدرة؟ عادي جدا إن إنت. تاخد حق، مش حقك بالذات إن أنتوا خد حقك وزيادة أصلا، يعني إنت كده كده بتبقى رايح للبراند، تقولهم ده رامي إيه؟ قلنا إن هو بياخد 200 جنيه ورمي بياخد جنيه، فاهم إللي هو يعني هو بيعمله كده و وخلاص، طب ال95 فإنت بقى إللي هو طب ما إنت بتاخد الميتين، طب ما تديني الجنيه بتاعي، يعني إللي هو، فبحس إنه دي ممكن تكون من أكتر الحاجات اللي اتنصب عليك كتير يعني. أه مش كتير. بس نظم عليك. يعني أه يعني أه في مع كذا حد بس يعني. لا عشان تطيب. ولا عشان هما وحشين؟ هو عامة هما وحشين؟ ده كده كده؟ يعني هو شخص لازم يبقى وحش؟ إللي بيعمل كده؟ هاهاها هاهاها ضحك ضحك هاهاها أحمد ولا الكاميرا. هاهاها مش عارف يضحك عليها. هاهاها لأ. بس هو عامة. آه لأ، يعني أنا دايما بقول إن هو ما إنت شخص وحش، لو إنت بتعمل كده، يعني إنت ليه أصلا مدي لنفسك الحق إن إنت عادي إنت تاخد حاجة مش بتاعتك؟ وإنت؟ طيب؟ ما هو أنا طيب بس لو أنا بجد بعد أقولها يعني إللي هو خلاص أنا. أنا مش سلبي برضه. إللي هو مش الشخص إللي هو خلاص بعد ما. ما. مش هاخد فلوسي وبتاع، لحد النهاردة بحاول أخد فلوسي باحترام من غير ما بأجهز، وأنا مش طن عمري ماهبقى ليه زوق مع حد عشان هو حرامي أو هو نصاب. أو أي حاجة، إنت طيب والله قبل كده. هاهاها. أنا مش بعرف إللي ذوق. هاهاها. استناني. بس طبعا إنت فتكرت يوم سولت صح؟ هاهاها. أنا أجيبلكو السندوتشات بتاعتكوا. هاهاها. جاهزين. هاهاها لو سمحت. هاهاها. بقالنا ساعتين في اخدناش الأكل. بتاعنا، آه انا بحكي القصة هاهاها. ربنا كنت هاهاها في مكان في دبي هاهاها. بس أكيد أخر قوي قوي قوي فرام. يعني أنا هروح عشان لكم إذا هاهاها. ويا ريت مرة. هاهاها أقعد مكانك. هاهاها. جابولك وايس كريم الأكبر والأكثر. هاهاها. جالنا أيس كريم ببلاش. آه دي حقيقه. تعتذرلنا بعد كده بعد بشياكه عليا. أوكي؟ هو جابولنا واحد بس؟ هاهاها. لأ، وحاسبونا عليهم. لأ. لأ. أيوة بس يعني أيوة، إحنا قادرين إثنين. بس إحنا كنا أربعة وجابو تلاتة. هاهاها مشكلة هاهاها. يعني صحيح لم يسامحني. مش مشكلة. هي دي أنا مش سامع. هاهاها أوكي لأ هي دي الحاجة الوحيدة إللي ممكن تكون بتضايقني. وفي نفس الوقت بقى سيبها على ربنا. طيب إنت ألف ناوي يعني الموضوع يروح لفين؟ نفتح مطعم تعمل بروجيكت مش عارف إيه؟ ناوي في يوم من الأيام هذا يبقى؟ الطموح يعني توصله بشكل ما أو بآخر. أكيد طبعا، آه نفسي أعمل يعني بزنس بقى في بزنس. آه، وفي نفس الوقت فكرة المطعم موجودة، بس دايما إيه؟ ببقى بس إللي هو م مش عايز إن أنا م أتحط في موقف إللي هو الناس كلها فيه دلوقتي إن هما بيعملو حاجة عادية. أو آه أو عشان مش هيعرفو يبقو إيه في استمرارية في الفي ال كواليتي و السيرفس والحاجات دي كلها، عشان خاطر هما مش عارفين يتعاملوا مع ال السبلايز والحاجات دي كلها، فممكن أنا دلوقتي الفترة إللي أنا فيها عدد غذي مخي في الحتة بتاعت البزنس، لأن أنا كنت طول عمري شخص إيه؟ بحط الشغف إيه ال بتاعت الأولوية بتاعتي؟ وبعدين بقى الفلوس تيجي بسكت، فهمت؟ إنه لأ، إنت برضه لازم تبقى شخص بتعرف تركز في الفي البزنس بتاعكو تحاول إن إنت تبقى يعني إن إنت تنمي من نفسك، مش معناه إن إنت شخص طباع، عشان كان دايما بيبقى. في الحته دي بحسها منتشرة شوية إن إحنا في ال المجتمع، عمتا العربي، عامة، إحنا دايما لما في شخص. عايز يعمل فلوس؟ ده شخص طماع؟ أو فكرة أعتقد فكر رجعي جدا يعني. بس هو منتشر شوية إن إنت بتبقى إللي هو لو في حد مثلا بيعمل فلوس كتيرة أو إللي هو بتاع إللي هو إنت شخص إنت إنت ليه مبتديش للناس؟ أو إللي هو مثلا يخش يشوفو مثلا معرفش مين ال الثروة بتاعته 1,000,000 دولار، ناس شايفة 500,000,000، إنت معاك كل الفلوس دي، بس مش فاهمين إن دي قيمة الشركة. هاهاها ولو يا عم محدش عندك حاجة. يعني ما أصل بحس الناس دي. فعلا ناس مريضة عندها مشاكل مع نفسها ومع وفاهم ومعدتها ومع قرايبها و. ما الناس إللي في الشارع يعني حاسة الناس دي أصلا بتفكر كده عندها بلاوي، فأنا يعني. يا عم ال ال. يعني ورجعنا بالزمن لورا الصحابة مثلا، كفانه أغنية جدا عندهم تجارة، قد كده، و فلوس قد كده، مالوش بقى نحن نعيش بقى فقر بقى، و ما دول بقى؟ ما دول كانو بتوع ربنا برضه دول كانو الصحابة يعني، ففي ناس بتاخد الموضوع قوي، هو إنت ده إنت تتطمن إيه؟ ده؟ إيه ده؟ إيه ده؟ إيه راح فين؟ ما هي دي؟ الفكرة إنه أنا بحاول إن أنا أعمل شوية في الحتة دي إن أنا أبقى. يعني إللي هو بنمي مخي، أنا برضه في حد قالي جملة حلوة أوي، قالي إنه أه. بزنس. أوكي، فأنا كنت دايما بفهم إنه بزنس يعني فلوس، بس اجتمعت إنه البزنس بيعمل فلوس، بس هو مش فلوس، فا، فعشان كده دي الحتة إللي أنا قاعد، بحاول إن أنا أ أركز في الفترة دي، يعني ممكن السنة دي إزاي تعمل الحاجات إللي هو إزاي بقى؟ آه أتعلم أعمل بزنس أفكار؟ إيه السنة دي؟ إيه عشان بتاعتك؟ السنة دي؟ إن أنا؟ إزاي أتعلم بقى إن أنا أعمل بزنس أوكي، بحيث إن أنا لما أجي أعمل فعلا بزنس أبقى، واعي. واعي لأن أنا برضه مش هبقى الشخص إللي حاطط الفلوس، الأولوية، أنا لازم أعمل حاجة، صح؟ تبقى حلوة، أنا ممكن أعمل إللي هو البرودكت إللي هو بيبقى رخيص وبيع منه كتير. بجودة. مش أحلى حاجة. بس تبقى خلاص. أنا بعت ال. لعدد كبير في عملت الفلوس إللي أنا عايزها، وأعد بقى أعملهم حاجة، أجدد في أجدد في أجدد وكده، أو إن أنا لا، أنا عايز أعمل حاجة تبقى. حاجة قيمة وتبقى جديدة في ال ماركت، وتبقى من في نفس الوقت قدر إنه استخدمها كل يوم. فا. فإنت في الطريق. إن شاء الله. جامد. حلو أوي. والله يا رامي. الكلام معاك حلو. هو أعتقد آه يعني إيه م مكنتش متخيل أن الكلام هياخد بعضه كدهوه نسترسل أوي في الكلام، وهيضحكو مع أنا عارفة كل حاجة، بس يعني إيه؟ يعني؟ لأ إنت فاجئتني، فاهم لو ما جامد يعني، فا تحبي تقول أي حاجة في الآخر أو في حاجة تضيفها أو في حاجة عايز تزودها في حاجة تمسح؟ هاهاها هاهاها. بس أنا إللي هو دلوقتي لو إيه؟ رجع أم ياجامدة؟ بالظبط. هاهاها يقول لك هاهاها مش عارف اقفل الفيديو. هاهاها لأ ماتقفلش الفيديو. أنا هقفل الفيديو هاهاها ده ح آ؟ أهم يا جماعة. هاهاها في حاجة عايز تضيفها أو حاجة عايز تتكلم عنها أو في أي حاجة. آه والله مش عارف، بس أنا حاسس إنه يعني إحنا اتكلمنا في حاجات كتير أوي، أه، فلو في حد عايز يسأل على حاجة، اكتبولنا في الكومنت هاهاها بتمرن اليوتيوب هاهاها عشان إحنا برضه اتفقنا 2020 رامي هيخش على اليوتيوب. إن شاء الله. 5000. و إن شاء الله هاهاها موجودين هاهاها 5000 سكايبر. موجودين خمسة زيادة بس. حيبقى في خمسة زيادة. هاهاها. عرفت. الناس إللي بتكتب 10,000 وعلامات استفهام ده؟ هاهاها. يلا بقى إيه؟ 10,000 ولا إيه؟ هاهاها للجسم هاهاها. وبعد كده 50,000 هاهاها 100,000 نص 1,500,000 هاهاها آه فعلا الجرس وإيه مفتوح طول فعلا الجرس ولا؟ أحيانا يعني؟ طيب مش مفيش في ساينس تطلع للناس كده؟ وإحنا بنتفرج؟ ولو حد يعني كده فبي بيعمله كوميدي فعل درسوه؟ و سبسكرايب لو مش عاملين سبسكرايب. هاهاها واتفرجو على الفيديوهات القديمة وماتعملوش للإعلانات هاهاها. لا عادي يعملو كده هاهاها. بس الناس بتتفرج عليه لحد. بس هو عادي إنت ممكن تعمل كده؟ خلاص؟ إنت جاي أه يعني؟ بحس نزلوش آدبلوك هاهاها هاهاها. ماشي؟ هاهاها. الحاجات إللي بمر نفس. هاهاها. بس لأ بجد لو في حد عنده أي حاجة أنا عامة بحاول على قد ما أقدر من الحاجات إللي بحبها في، يعني في في إللي أنا بعملها وبحاول أبقى منتظم فيها إن أنا برد على المسجات كلها على قد ما. بتاخده روديا مسبقا، وفي على. قد ما أقدر والله لو في حد عايز. بس إنت تيجي تيجي تاني. هتيجي تاني؟ إن نتكلم بقى، مش بس عن بنتكلم بقى عن توبيكس، يعني ممكن تيجي في يوم بقى نقعد نتكلم عن مسكت وبكون حضره قبل الحلقة وندخل بقى نسترسل فيه براحتنا ونتكلم عن هو نفصصه. أنا مستعد. موافق، ونعمل ريفيوز. نعمل ريفيوز يا باشا و. هاهاها تبرع كده بالكاميرا. هاهاها. هاهاها دور 16 ممكن في مرة. يلا شوف تورتة شفته. عجبك مين؟ أنا موافق. يلا بينا. إللي معاكم أنا معاكم. هاهاها. أنا عاجبني المكان ده. هاهاها مش ماشي هاهاها نورتنا. والله يا رامي شرفتنا وأتمنى تكون بسطت برضو. سمو حاجة جديدة وحلوة ورامي. صراحة إنسان جميل. لازم طبعا تابعه على كلمتوش الميديا فيسبوك وإنستغرام أكيد وتيك توك وف وبرضه عند يوتيوب عملتلكم للقناة بتاعته تظهر في آخر الفيديو برضه. بس كده؟ آه، لكن حاليا مش بسبب سكرايب. هاهاها تسمعي الصوتية. فراح سبسكرايب على اليوتيوب، وزي ما قلنا برضه فول درامي بس كده. باي باي هاهاها. أم ياجمال. هاهاها