السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم في تكست جديد، ويوم أحد جديد، والساعة إثنين، والنهاردة معانا، يعني صاحب مطعم المطاعم يقال ثقيلة جدا جدا في مصر والوطن العربي كمان، يعني المطعم إللي تشهر بالطبله بتاعته إللي تشهر بكوبري الكفتة والطرب بتوعه، المطعم إللي عامل ضجة على طول. هاهاها. وطلع ترندات ونازل وحركات معانا ومعاكم الصحب. قصر الكاب، جيل أستاذ أحمد الباز. هاهاها. إيه أخبار إزيك يا عمرو؟ الحمد لله. أخبارك إيه؟ زي الفل، والله أنا سعيد إن أنا معاك. النهاردة يا باشا. شرف لينا يا باشا. الله شرف. شرف ليا. أنا محبي ربنا. الله يخليك يا عم. هاهاها منورنا ده نورك وأنا مبسوط إن إنت لبيت الدعوة. لأ ده أتكلم. فقلتلي آ. أنا يلا بينا. لأ، أنا قليل شوية في موضوع البودكاست أوقاته. ظهور. أه بس إيه يعني أنا بحب عمرو ربنا يخليك هاهاها، مادام فلما جت للدعوة ماكانش ينفع إن هي غير إن أنا ألبي هاهاها. خليك والله بجد والله أنا ف من الناس ال. آه إللي محافظة على نفسها لحد الآن. ربنا يخليكي. فا؟ فإنت نموذج؟ أنا بحب بقى يعني بحب النماذج إللي زي دي بتديني حافز إن أنا ماشي صح؟ هاهاها. يعني حبيبي تشرفني؟ إنت جيت وحضرت وقبلت الدعوة؟ شرف ليا الله يخليك. آ، يعني أنا عايز أقول لك إن في كلام كتير أوي، أه هبين نتكلم فيه في البودكاست. معاك. عن قصر الكبابجي، وعن القلق إللي دايما البشر دا بجي عامله وعن ممكن معلومات ومفاهيم مغلوطة عن قصر الكلاب كثير، آه كثير أنا متخيل كده الصراحة. آه وأنا عارف إن أكيد عندك آه يعني برضه الالم وراء الكواليس والخبايا دي، أكيد عندك منها كتير قوي قوي، فاهم أوي، فاهم مثلا ال ما شاء الله إنت مطاعم الناجحة جدا، لحم دلوقتي ما شاء الله، آه الحمد لله فا وأكيد أكيد النجاح ده برضه جاء بعد مشاكل كثيرة، وقوع كثير ظروف، ففي قصة وش ورا النجاح ده صح؟ كده قصص كتير. قصص كتير. أه كثير. ف فأنا عايز منك حاجتين. أول حاجة تعرفنا من هو أحمد الباز؟ وتاني حاجة تقولنا بدايات قصر الكباب؟ طيب بسم الله الرحمن الرحيم نستعين. هاهاها. لأ، بسم الله الرحمن الرحيم، طبعا آه أنا أحمد الباز 34 سنة، ما شاء الله، إيه مواليد كفر الزيات؟ محافظة الغربية؟ تمام؟ حصل على اساس حقوق، أوكي، إي بعد معاناة شوية تسع سنين في حقوق دي، ممكن دي أول معلومة تعرفها؟ تسع سنين آه تسع سنين في كلية حقوق، بس كان لأسباب يعني أنا طبعا أنا والدي توفى وأنا ثمان سنين. إم. إيه، والدتي؟ سبلات من تمن ولاد؟ يعني شهر ولدين أنا ومحمد أخويا وست أخوات بنات. ما شاء الله. اييه؟ والدي كان مدير شركة الكهرباء في السعودية. ما شاء الله ومالوش دعوة بالمجال خالص يعني. آه ده حاجة تانية خالص، ده. ده. آه مدير شركة. الكهربا أه، بعد كده أنا بدأت ال ال المجال من ورا، خد بالك بقى من وأنا طفل، بقى عندي شغف في الحاجات دي، بقى موضوع التجارة، يعني أنا كمان وأنا طفل صغير. إم. يعني مثلا أنا كان مثلا مصر وفي 1/4 جنيه و1/2 جنيه، الطبيعي، إحنا إنت بتعملي انت كنت بتاخده يعني؟ مثلا جنيه يعني، آه يعني أيوة حقيقي فعلا صح؟ فأنا، فأنا كان مثلا إيه في أنا أفتكر في. في تانية ابتدائي، وثالثة ابتدائي، أنا جيت من السعودية. كنت السعودية. أه يعني كنت عايشين. هناك، أه كنا عايشين هناك لحد ما قلت، وفى جيت وأنا في ثالثة ابتدائي إحنا بتدائي. أوكي. إيه بدأت كده بقى إيه؟ وإيه؟ يعني؟ كنت كويس يعني الحمد لله كنت كويس في التعليم بتاعي لحد. لحد الجامعة. هاهاها لحد الجامعة لحد تسع سنين بقى. لحد ما وصلنا عند الجامعة، بس قبل كده كنت كويس. آ، كان بالنسبة لي بقى موضوع الشغف بقى في التجارة، يعني أنا ماكنتش الموضوع إيه؟ يعني أنا كان مثلا مش زي بقية الأطفال مثلا، يعني إنت كان بياخد المصروف، نطلع نجري كل الأطفال تطلع تجري تشتري شبسي على طول، لأ، أنا كنت. أنا كنت أخد المصروف 1/4 جنيه أحوشه. وهو رايح جايب كرتونة. مثل المبادرة، كانت أيامها ب2.25 جنيه إم. كرتونة. كنت. كنت ابعها. كان بيبقى. كان بيبقى فيها. كان بيبقى فيها مكسب جنيه الكرتونة دي. أوه. فإنت لو تفتكر بسكوت. لما؟ أيوة. عارفة. عارفة أنا هات ربنا عليه. طبعا، أه، فكنت آكل المكسب. بس ما مجيش ناحية رأس المال. خلاص عملته بقى بعد كده بدأت إيه؟ أطور شوية، أقلل أقل، أقل شوية من إللي أنا باكله بقى، حبيت عايز أكل شبسي. فا الشبسي غالي شوية. أغلب البسكوت، فكنت بوصل إن أنا أجيب كفتة الشبسي وأبيعها مش ببيعها برا، يعني ببقى في الشارع بكتبها إخواتي. هما بقى أيه؟ أنا كنت بقى هما واخد الفلوس. و. وهكذا بقى. وقد أجيب كرتونة شيبسي أجيب مرة بسكوت وهكذا. بس هيك كطفل بقى لما يعني مكنش الموضوع معايا إن أنا إيه؟ أطلع أجري أصرف على طول ال ال ال البسكوت أروح أشتري بسكوت، أروح أشتري حاجة سائعة، مش عارف لأ، ماكنتش كده، يعني أنا كنت بحب الموضوع ده أوي أطلع فلوس. أوكي. وبعد كده بقى الموضوع بدأ يتطور. 11 بقى إيه؟ ال كل ما بتكبر بقى الموضوع يتطور شوية، بقى، دخلت شوية بقى في وأنا مثلا إيه؟ أربعطعشر سنة تقريبا، 15 سنة، وهو مش متذكر أوي يعني ال. آه، كان أيامنا بقى الشاشات الكمبيوتر مثلا؟ الكبيرة دي. أم طب كان أبو كرش ده؟ أه، فطبيعي برضه أنا كنت شاب يعني إعدادي ثالث إعدادي أولى ثانوي، فبس أصحاب أخويا مثلا أكبر مني، مثلا كان أخويا أكبر مني ب. ب حوالي خمس سنين، فأصحابه كنت عارفهم، ففي بقى إللي كان شغال مثلا في البزنس ده عنده مثلا مخزن شاشات. فا روحت اتكلمت مع واحد صاحبي. واحد منهم قبل كده واتكلمت معاه، قلت له أنا عايز أبدأ بزنس و. طب إنت عايز تبدأ إزاي؟ قلت له لا. أنا يعني إنت شايف؟ أنا ما كده كده أنا لسة يعني أنا بدرس وبتاع فمش ها، بس أنا مش حابب إن أنا أقعد في البيت، يعني كده، خلاص، أنا عندي وقت فراغ، ساعات بيبقى عندي كثير، فعلى الأقل مثلا في الويك إند عايز أشتغل. قالك أصل انزل معايا؟ قلت له لا. ما بحبش أبقى مع حد. عايز أنا أشتغل. آه بفلوسي وإنتي ودم. الاماكن شمع فلوسها. هتشتغل إزاي؟ هاهاها. اشتغل إزاي؟ هاهاها. يبص بقى دي كان في حاجات فيها توفير ربنا كتير يعني بس مثلا يعني هو كان عارف أخويا وعارف البيت و عارفنا كويس يعني، فا فكنت اتكلمت معاه مثلا هو كان في المخزن بتاعي، قلت له يا عم إنت دلوقتي الناس بتقعد تبيع شاشات ك ديت، لازم حد يجيلك وكده، أنا هاخد منك يا عم شوية شاشات وأطلع أنا أوزعه. أه قال لي مفيش، قال لي، مفيش مشكلة، طيب إنت عايز كام؟ قلت له أنا كيكة معيش فلوس؟ إنت هتاخد تبيع؟ وتسد؟ آه هاخد الشاشات، بضمان بقى يعني بضمان؟ هو معرفة. ضمان أخويا بقى إنك عارفة بضمان آ. والدتي بضمان البيت. أوكي هاهاها. ثقة عمياء. أه زباله يعني؟ لأ، هو كان. هو كان عارف كويس، يعني مش. وبعدين أنا مكنتش بحب، يعني ما كنت طفل، مش مشاغب، يعني مش. سمعتها كويسة. آه الحمد لله ماكانش ليا مشاكل مع أوكي، وكنت دايما بحب أحافظ على نفسي قوي، يعني أوكي، كنت ببص شوية لقدام يعني. فخدت منه الشاشات، او كان يعني أول. أول مرة بقى بدأت معاه بخت عربية جمبه. وقمت محمل الشاشات كل عربية محملة على آخرها، ونازل. بص. مفيش محل. سبته بقى في سواء في كفر ذات أو طنطا. يعني دول بقى البلد إللي أنا عايش فيها وال وإللي حواليها، قعدت ألف هنا وألف هنا، وألف هنا من الساعة مثلا الظهر. كنت راجع مثلا الساعة بالليل بالليل هفاك حاجة زي كده يعني. بس كنت بقى الشات كله الحمد لله مش لوحدي بقى. كان معايا وقت كان معايا إثنين أصحاب إتنين أصحابي برضه وواحد ال ال ال. السواق برضه ما كنتش برضه، يعني أنا لما جيت أتفق مع السواق ما برضه معيش فلوس العربية، بس اتفقت كده، إنت عارف العربيات بتحاسب عليه في آخر اليوم، فالراجل ميعرفش أهو، الراجل ميعرفش أنا. إنت معكش حاجة؟ آه، أنا بس كنت مغامر يبقى يعني هو بص بختك يابو بخيت يعني هاهاها طالع بقى ورزقي ورزقك على ربنا وصاحب أخويا دوت قال لي يا عم خلاص يلا إيه. يلا أنا معاك. كان هو مثلا في آه في تانية كلية اولى كلية. هو أكيد مبهر بقى إن إنت عرفت. آه، لا، هو مب امبسط إن أنا، لأن بالفلوس يعني أن هو إحنا كانت طبيعي مثلا حتى إللي كان في جامعة مثلا كان مصروفو 5 جنيه، يعني أ أحسن واحد يعني. أنا آخر يوم ده، أنا فاكر تقريبا ديت 500 جنيه. أو. و. آه، أنا فاكر يعني اليوم ده أنا كنت كسبان، آه. كنت كسبان حوالي 3000 جنيه. و. و ما؟ شاء الله والله دفعت للعربية 700 جنيه. أنا يعني الحاجات إللي أنا متذكره وخد 500 جنيه. والباقي؟ والباقي. مكنتش مصدق بقى إيه ده؟ بدأت بقى الموضوع بقى يبقى بقى. بص بقى حماس رهيب. بس أوما الفرحة مكملتش بقى. أول ما روحت البيت بقى داخلهم الساعة بالليل بقى عامل فيها بقى. بس عنتر بقى. هاهاها. أول بقى ما والدتي شافتني طبعا يعني. هاهاها أخدتك. طبعا. هاهاها دي كنت في. كنت سهران. فيها. ولقيتني بقى رجع بقى. إيه معاك فلوس، آه ليت مين بعدها؟ مش عايز حد يصرف عليها، هاهاهاها بساعة، كان عجبني بقى الموضوع، بدأت أخد الموضوع، إيه والدتي طبعا يعني اتكلمت معايا وهي كانت طول عمرها، يعني كانت من أكتر الناس إللي كانت بتشجعني دايما في كل شيء. يعني أكيد آه شالت شالت معاكو كتير أوي. يعني بص الست دي ربنا يديها الصحة. تمانية. ما شاء الله. و لوحدها؟ و لوحدة موضوع بجد. آه لا عادي جبل هاهاها. ربنا يديها الصحة. ربنا يحفظ بجد. آه يعني أجمل حاجة يعني في حياتي. أكيد. بس هي كانت فعلا أكتر حاجة أكتر حد كان بيشجعني وأكتر حد بينصحني. فبدأت بقى إيه؟ قعدت تنصحني بقى طبعا يا بني دراستك و آه. وأنا طبعا إنت أول ما هتتلهي في الفلوس، عارف طبعا إنتم النصايح دي، أكيد أنا مفيش حد معدتش حتى أول ما تشتغل، وهتشوف الفلوس، الفلوس تجري في. إيدي مش هيكمل. مش. بالظبط، وتعليمك الأول. وبعد كده تفكر؟ بدأت إيه؟ آه الحماس يقل شوية، بعد كده نستأ تبقى إن أنا إيه مثلا أأ يعني؟ قلت خلاص قلت اتفقت معاه، قلت له خلاص أنا في الفي الصيف مش عايز حاجة مني، أنا في الصيف معنديشلا. دراسة لعب بقى وبتاع وراحت. يبقى بقيت. بقيت بعمل الموضوع ده مرة في الأسبوع كل أسبوع، كل يوم الجمعة والسبت، أقوم رايح عامل المشوار دوت، حسب بقى إللي موجود في المخزن بقى موجود 100 شاشة، ماشي، موجود ميتين شاشة يديهم لي ماشي، 500 شاشة يا عم، أنا أعرف أحمل همك كده، مش هتمشي، مكنوش بيجو على عربية، يعني أنا أعرف أحمل وأخذهم على يومين. زي الفل زي. بصي حسب بقى إيه إنت ماشي كل أسبوع حسب تساهيل ربنا. دي كانت مرحلة الشاشات. أه وبعد كده بقى إيه؟ وأنا دخلت بعد كده الجامعة. فضلت مكملة لحد الجامعة. آه، الكلام ده لحد ثالثة ثانوي، بقى كده يعني؟ نفس الاستايل بنفس؟ ال. يعني في الصيف آ ب بقلب رزقي. أ عملت منها فلوس حلوة عملت؟ لأ مش يعني. أه كنت بعيش بسيف بس الفل، أه كنت بعيش وأروح اصيف و وأخرج وأنبسط عيش أهز أعيش ما بتعيش زي الفل. ماشي حلو، دخلت الجامعة. دخلت الجامعة. تسع سنين. أه. لأ، ما إحنا التسع سنين دول بقى عارفين كان فيه مراحل. فيه حاجات كتير. هاهاها. يبقى إيه بقى؟ أول، أول ما دخلت الجامعة؟ يعني كان تقريبا أول سنة وثاني سنة. أول ثلاث سنين كنت بحاول إن أنا إيه؟ أنجح واجتهدوا داخل مركز شوية، حاول مركز. في الجامعة، وأطلع بقى، يعني كنت بب بتشوفى إن طبعا الأحلام إللي إللي إللي بيخش حقوق، عشان إن شاء الله ربنا يكرمه ويجيب تقدير، و يبقى أكيد النيابة و يبقى يبقى. حاجة ماسيو. فالحمد لله ضعيف جدا. مقبول جدا. هاهاها هاهاها. في أول سنتين عدو كذا. قلت لأ. كده بقى ما بدهاش لك. هاهاها. مفيش منها في الا كده. مفيش الأمل ده. خلاص بدأ يضعف بقى. بعدين بقى كنت أول ما دخلت مثلا كان يقول لك إيه التقدير التراكمي؟ أه. التراكمي، فعرفت الحلم بقى. طب خلاص قولى قولى عدت؟ هدف تاني؟ أه. فلما بقى ملقيتش فيها في تانية. قلت لأ. خلاص بقى مفيش أمل. إم. محتاجه بقى ال إيه أشوف شغلي. أه هعمل. إيه، أوكي. كنت لسة تمت ال21 إم. طبعا في بقى نيابة حزبية و. مجلس حسبي و فا كان آ مش عارف أعمل إيه؟ اتكلمت مع والدتي. أنا عايز أبدأ أشتغل وبتاع، طب يا ابني خلص الكلية تمام؟ أنا إنت شايفة يعني؟ هاهاها بحاول وباجتهد أخلص الكلية بس مفيش فايدة مش عارف؟ مش جاي. مش باين لها مستقبل. بالنسبة لي لسه مفيش لأه، فا قلت طب إنت عايز إيه؟ قلتلها والله بص أنا إيه في دماغي؟ أخش في العربيات؟ كنت بحب العربيات وقلت لك خلاص أنا أخش في أشتغل في العربيات. إنت بتشتغل إيه؟ قلت لها هجيب ليا واحد صاحبي عنده ورشة سمكرة. و آه أجيب معاه عربية ونخش مع بعض، إيه نجيب عربية ونصلحها، و ربنا يكرم إيه ونبيعها و ويبقى بزنس كده أبدأ بيه؟ يعني أنا بحب الحاجة ديت و وعايز اشتغل. طب إنت بتفهم فيها حاجة؟ فقلت لها لا، ما بفهمش، والله أنا إيه؟ بس أنا بحب ال عندي شغل بالعربيات، فآه هجرب. إم. طب إنت العربية دي إيه؟ كانت ساعتها؟ هوندا سيفك أم 2005؟ أم؟ فكانت حلم برضه ال أه في الجيل ده برضه كان عندنا دي حلم من الأحلام ال. رهيبة. طبعا كانت العربية دي سقفها مك ما عملت حادثة، أوكي كانت مغيرة، عايز محتاجة سقف، بس كانت عربية لسه بحالتها والله كانت عربية من عند الناس إللي هما بتوع الحوادث إم والعربية كانت كويسة، يعني العربية كك عربية مفيش فيها أي مشاكل خالص غير السقف، كانت عربية مثلا 40,000 كيلو. إيده؟ أهو كانت أياميها؟ العربية دي مثلا في السوق في رينج ال91,000 جنيه 92,000 جنيه كانت في الرينج؟ يعني ماكسيم 95,000 جنيه، إللي هي إيه إللي بتقول؟ بابا ماما يعني؟ فا، قعدت اتكلمت مع الراجل إللي هو ال ال ال الشونة بتاعت العربيات ديت، شقة العربيات بقى، بص لقيت عربيات م مفيش أمل بقى القطر داس عليها، فأنا هسيت إن الرسك هيبقى فيها كبير قوي بقى، يعني أنا ما لسا برضه بجرب. هتشتري. وبعد كده بقى تظبط. وبعد كده هتبيع مظبوط. إنترسك إبن لذينة. بالظبط، وأنا ما. يعني ما عنديش. لسا الخبرة الكبيرة، وصاحبي هو كان. هو والد ووالده، كان من أشهر السمكرية يعني، وكان راجل. كنت راجل بحب أوي، يعني كان راجل كبير، وكان. آه كان طيب يعني، وكان ابنه كان. كان صاحبنا بقى، وكنا على طول مع بعض وكده، فقلت له بقول لك إنت آ، هو كان برضه عنده طموح وكده يعني، فقلت له بقول لك إيه؟ يلا بينا نبدأ، قال لي عايز تعمل إيه؟ قلت له بقول لك إنت عايز تاخد العربية دي؟ فقال لي عزت الهند ثقيلة شوية تفاهم بقى. طب إحنا ف شعب ثقافته تيوتا والانسان قوي. هاهاها. بحب الهند عندي. أهو أنا؟ والله أنا بأحب جدا. هاهاها. أنا بالنسبة لي كانت عربية يعني مع إن كان ساعتها بقى كان معانا ك. كان معايا كورولا. تمام. بس خدت العربية دي؟ حلو؟ أنا وهو هايخدنا العربية ب62,000 جنيه حلو؟ صلح توه. صلحناها بس بقى إيه؟ صلحنا في ثلاث شهور. ثلاث شهور. أه ماشي، شرفنا على 17,000 جنيه جميل روحت جبت لها سقف من بورسعيد وكان فوانيس فانوسين قدام ورش هنا وزي الفل والدنيا بقت تمام. خدنا العربية وقعدنا على بال ما خلصنا، قعدنا فيها ثلاث شهور حلو، أنزل سوق الجمعة، سوق السيارات تتباعش، مفيش بقى لأنه. الهند عشان هند أه عشان عشان هند أه. الع ولا؟ وبعدين أنا بقى. يعني أنا برضه ما عندي، كان عندي مبدأ برضه ما في. يعني ما. مش عارف إيه، يقول لك يا عم متقولش لحد يا عم. إنك آه يا رشا. يا عم. إيه يعني يقفو؟ مش سهل. إزاي؟ يعني؟ أقول له ماقولوش يعني قعدت على الموضوع ده مثلا بتاع شهرين كمان؟ عليه خمسة. آه العربية مش مفيش فاضية تتباع؟ ما هو إنت كل واحد بتقول له كده، وأنا طب ياجماعة أنا أقول لك مش مرشوشة، يعني هو ده ال. هو ده الصح؟ لأ مش هعرف، قعدت في القصة دي، بقولك. قعدت شهرين في الآخر، الصراحة، آخر ما يأست يعني خسرت 5000 جنيه بعتها. وف. أه، ما أنا ما كانش معانا، كاني، قدامي أكسب 20، 30,000 جنيه. بما إنك تقولها مش مرشوش. آه، وأما تخسرها أه، خترت. أقلت أخسر حلو، يعني أخذت ال أخذت المبدأ دوت، وهو قررت إن أنا بشتغل شغلانة تاني. حلو. آه كرهت هاهاها. أنا. أنا. أنا. أنا مستني الشغلانة. هاهاها إللي هتدخلنا في الكفتة. أه، ما هي جاية؟ خلاص؟ آه ماشي، هي جاية بص أنا ه على على آخر يبقى؟ جد جدع جيت بعديها بسنتين بسنة. أه. خدت التوكيل بتاع بجاج؟ بتاع التوك توك؟ ماشي؟ هاهاها. كل ده. هاهاها هاهاها. مستنيلك. 2000 و2008 تمام هو 2000 و2000، وس 2008، تمام خدت ال التوكيل بتاع بجاج فتحت في. في مركز السنطة. ماشي. اشتغلت. آه أول شهر. تاني بس دي عايزة راس مال صح؟ لأ كان كان راس المال كله كان 80,000 جنيه أه. فكان حد من قرايبي وح وهو الوكيل بتاع أصلا بجاج في ال آه في مصر. أوكي. فاداني إداني فرنشايز بتاع آ فرع السنت ده حلو أجرب. عايز قلت له طيب زي الفل وكان ب80,000 جنيه. أخذت ال40,000 جنيه بعد ما بقت العربية طبعا، وخسرت فيها، بقيت ال40,000 جنيه وبترميهم فين؟ في الفي الفي، الفي، الفرع ده في المشروع ده، أه الصمت، كانت بلد جميلة، ال الإيجارات طبعا هناك كان إيجار محل 300 جنيه هوه؟ هاهاها. نهار أبيض. هاهاها. ماجبش كيلو كفتة دلوقتي. الله. هاهاها. والله. هاهاها. وكان هو موظف واحد ب300 جنيه برضو. أه فعلا كان ب300 جنيه، يا نهار أبيض، لأ، الحياة كانت لسه. أه. وكنت بروح بعربيتي بقى. إيه كل يوم من كفر ذات للسلطة ماشي، قعدت في القصة دي قد إيه؟ أنا ولدت محل بقول لك صرفت، صرفت توضيب، كان كلام فاضي يعني شوية دهانات كده، و إللي هو اللون بتاع التوكيل بتاع بجد إللي هو اللون الكحلي دوت اليافطة الجميلة، وكم توكتوك في الصندوق بتاعهم؟ قعدت في القصة دى ثلاث شهور؟ ماشي، بس ملقتش نفسي. برضه ما حسب وإنت كده. أي حاجة بتتحرك مش معاك. أه، يعني ما هو أنا ب بكل ده إنت بقى إنت؟ عملت بتجرب؟ إنت بتجرب أهتم؟ أنا ب ب بدوس هنا؟ مش جاي أدوس هنا بالظبط؟ مش جاية دوس هنا، مش إيه بقى فين؟ هو ما أنا لسه إحنا. أنا بص بقى هنا. قعدت. أههاها، كلمت. كلمت حما أختي، قلت له أنا ال ال الموضوع ده مش عارف مش لاقي نفسي فيه. و. حاسس إن أنا مش عارف أدي في. يعني ما. مش حاسس إن أنا هبقى حد في الفي الفي الكريه ده حلو؟ قالي طب خلاص متشغلش بالك، إيه سلم ال ال الفرع إللي حد في الشركة عنده، آ، كان عمرو بقى عمر أخو جوز أختي سلم وسلم، ولا خلى عمرو يستلموا وخلاص، هما هيديرو كده كده في الشركة، إيه؟ من ضمن الفروع، مفيش مشكلة تمام، قلت له قلت له طب قالي ياعم خلصت، مش عايز حتى 40,000 جنيه، خد ال40,000 جنيه ده ال. أه إداني ال40 حتى من غير ما خسرنا. هاهاها. طيب والله قوي. أه قادرون. خدت ال40,000 جنيه. وبرضه بقى إيه؟ جيت بقى بدأت بقى إيه؟ عايز لأ، أنا مش لاقي. لسا بقى نفسي، جيت بقى قعدت حوالي ست شهور كده ولا حاجة. كنت بسنة ثالثة بقى جامعة. لسة. كنت آه سنة ثالثة أه، السنة الثانية. ما أنا قولى أيوة. تف سنة و تانية في ثلاثة ثالثة، في ثلاثة رابعة في إثنين. هاهاها. أوكي طيب دي ثالث ثانيه. بقى ثالث ثاني. آه ماشي هاهاها ثاني. هاهاها بدأت آ وصلت تالتة تاني بقى قلت إيه؟ كان. كان والدي سايب لي حتة أرض على الطريق الزراعي طريق إسكندرية القاهرة الزراعي. تمام. كانت مراتي يعني؟ أه. كان حوالي. 16 قراءة بس كانت لوكيشن حلو. يعني أقول لك عن طريق إسكندرية، القاهرة الزراعي حلو على الطريق دايركت، بدأت في ال ال ال الأرض دي بدأت أفكر عايز أعمل حاجة بقى إيه؟ كان لسة بقى؟ إيه الكلام ده؟ بقى في 2000، و آه وتسعة 2009. حلو. كنت أنا فاضلي إيه؟ ثلاث شهور أو أربع شهور، حاجة زي كده، وأتم ال21 سنة حلويات، فكل إيه؟ النيابة الحسبية؟ من عليه؟ كان راسي 128,000 جنيه؟ تمام؟ كان ده الميراث غير. يعني كان دي الفلوس إللي كانت في اللي كانوا يعني دول ميراثي حق الميراث يعني. حقك إنت. آه. وال وال والأرض قعدت أفكر أعمل إيه؟ خ شوفت حد كويس كده، وقام عامل مشتل، خد جزء كده في الفي الأرض دي عمل مشتل. بعد كده بدأت صور ال الأرض بالشجر ومش عارف إيه، وكان في مبنى كده كده، كان والدي بنين كانت فيلا وكذا و. على أساس إن لما نرجع من السعودية بقى هن هنستقر وننقل وال. نحلم بتاعك، معظم الناس المختلفة الموضوع. بس يعني بقى والحلم الحم يعني بس زي الحمد لله إحنا كملنا بقى البنت وكملته، بس هو ما. ما لحقش يكملو، يعني ربنا يرحمه الله يرحمه ويغفر له. آه جت آه، بدأت في ال آه أخذت ال قعدت بقى المشتل دار شوية بدأت الدنيا تنور شوية، بقى يعني إيه في المنطقة دي؟ إنت بتديره؟ لأ، أنا مكنتش بديل مشتريه، وأنا كنت مأجره لحد. آه، إنت؟ مكنتش يعني. بص أنا مكنتش مأجرة. كنتم ده له ح يعني زي أي حق انتفاع، خدمة، مقصات، خدمة مقابل إن إنت تمولي الدنيا دي و تهتملي بالزرع والشجر بتاعي و إي يعني م منفعة متبادلة حلوة أوي. هو طبعا بتبقى مجالات الأراضي الزراعية يعني ما بتبقاش. أيوة مش عالية. آه فا ماكانش مستاهل يعني، وقلت أنا بقى إيه بشوف، يعني أنا عمال بدرس بقى المنطقة نفسها. لحد ما هو بعد. بعد، أول ما تم تبقى ال21 سنة. الحمد لله. قبضت. بقى خدت بقى؟ أخذت الورث. هاهاها هاهاها أنا عاجبني. إنت بتتكلم بتفاصيل. يعني التفاصيل دي بتبني حتة حتة. بتبني قصة 11 وإنت وصلة؟ فاكر إنت فاكر يعني فاكر؟ لما الأحد؟ أنا ما أنا الحمد لله ذكرت كويسة؟ جدا ما شاء الله. بحب دايما أو بركز في كل تفاصيلي. أه باين ما شاء الله. هاهاها. فجيت خدت ال128,000 جنيه إم وقلت إيه؟ بدء بأدب. إيه بقى؟ و2009 يعني كان لسة بقى كان طبعا كانت الحياة غير لسة يعني. أه، كان رقم. أه، قمت عامل المبنى ده كان بسور، كانت فيلا دورين وإيه؟ والجنينة كده ليها، بس كان كل ده عبارة عن هو مبني خرسانة و إيه؟ و مقفول على كده يعني، والسور بتاعه دوت، وبقيت الأرض ال إيه إللي برا دي؟ روحت جبت سيراميك فرز ثالث بقى وقمت إيه مروق شوية على المبنى وداخل ب السوفيت وبقى والجرافيت و بحاول أقل لك كوست على قد ما أقدر. الشكل، أه بس. أعمل بقى إيه؟ عمل قاعة أفراح؟ هاهاها هاهاها. والله زي ما. هاهاها. بس هو كان ساعتها مفيش. يعني مكنش في قاعات، كان القاعات إللي موجودة ما كانو قاعدين في البلد، أوكي، واحدة على الطريق بعديها بشوية. و، آه. وكان تقدمت بقى جامد وواحدة بعيد بقى عني خالص. يعني أن تدار دارس ال. ما هو ما كانش فيه، هو مفيش غير قاعدة، هاهاهاأيوه، هو أنا رقم تلاتة، ماشي، بس أنا قلت هخش بفكرة مختلفة شوية، بقى، كنت لسة. ما هو لسه تمن بقى ل21 طازة. إم. قمت عامل قاعة أفراح أوبن إير أوبن إير. أه عملتها بقى هواء بقى مفتوح بقى و و صيفي و أوكي؟ إشتغلت، آه آه أول كنت فتحت قبل في شهر أربعة 10-4-2009م. ما شاء الله، آه. عملت ال ال آه القاعة دي، وبدأت اشتغلت، خدت أول سيزون أول صيف. الدنيا زي الفل. لحد ما الشتا دخل. هاهاها. وبعدين بقى إيه؟ لو خدت بالك بقى إن ال ال المراكز بكفر الذات والدلتا عموما غير القاهرة خالص، بقى في الشتا هناك مبيوقفش. هاهاها. والله أه الشتا هناك تعرفش. أوكي. الشتا. هناك موسيقى بس هاهاها. يعني هو خير الشتاء خير. بس هو في المجالات دي ماينفعش أوكي بعد كده؟ وبعدين أنا كان عندي بقى مثلا إيه؟ كان عندي شوية رولز مثلا في. في. في القاعات، أول ما بدأت إشتغل برضه كنت حاططها يعني محافظ على حاجات معينة، يعني مثلا. إيه يعني كنت ممنوع الخمور، أه ممنوع كحوليات، ممنوع أي حاجة تانية ممنوع. فطبعا إللي بيجي يقول لك إنت جاي تخنق يا عم، أنا مروح. أه فك بس على بال ما وصلت الس يعني على بال ما الناس بدأت تقتنع إن إنت صح يعني من الناس كتيرة كانت برضه ما عندهاش الشغف في الحتة دي، فكانوا دول الحمد لله كانو ال يعني دول كانو التارجت بتاعي تمام؟ وفضلت في القصة دي شوية حلوين. قعدت طورت بقى ال إيه يعني الشتاء عدا إيه؟ كان الحمد لله سيزون كنت يعني طلعت شوية يعني. لحد ما برضه. ما الدنيا برضه ميزاته ان هي ما كانتش زي يعني الكوست برضه مكنش زين تقدر تعمل، يعني لو ربنا رضاك مثلا ب50 60,000 جنيه كنت تعرف يعني آه تشد شوية مش مع شوية عروق خشب توقفهم، فده إللي أنا عملته، يعني قمت وافتراش أجرت منها عروق خشب وآو والتركات القماش دي، وبعد كده قمت أنا مغطية بالمشمع، كان بقى طلعت مثلا بس من حوالي مثلا أنا مش متذكر برضه رقم عشان ما يعني في ناس بتبقى واقفة لك على الوحدة، عارف إللي هو. 60,000. عملتهم إزاي؟ عارف؟ زي إزاي؟ يعني؟ آخر 100 جنيه في جيبك؟ عرفتك قصة بتاعته، ما إحنا جايين لقصة ال100 جنيه برضه عشان دي من الحاجات هاهاها برضه إللي مثيرة للجدل هاهاها. فا فأنا مش متذكر برضه. يعني أنا طلعت بكام بس من السيزون. بس هو أنا فاكر عملت ساعتها التركات القماش دي كانت بال مع اتفقت مع الفراشة بالإيجار؟ أنا أفتكر كان الإيجار، العرق، أيامها، آه يعني في الأيام دي كان تقريبا العرق بيتأجر في اليوم. ب2 جنيه. تمام؟ حاجة كده؟ يعني مش متذكر والله يا عمرو يعني. بس هي أنا يعني أتكلمت مع الفراشة وأجرت الفراشة، خليته عملي الخيمة دي، وأنا غطيته بالمشمع، وبعد كده دخلت بقى بال الستان وبتاع، عملت خيمة بقت خيمة عبارة عن قاعة، عبارة عن خيمة، حاجات برضه فكرة جديدة. طبعا. بقى الكاميرا في تسعة، آه. الكلام ده كان في 2009 فعلا بدأت أشتغل، آ، الدنيا بدأت تظبط معايا، لحد ما جيت في بعد ما. ما اشتغلت في شهرين. يعني تقريبا كان في شهر واحد، شهر، إثنين في زي الأيام دي كذا، وجت النووية بقى، بص هو بقى من؟ الطيارت لك كل حاجة هاهاها. متخيل طبعا. كله طار. أه. آه الحمد لله إيه بدأت الحمد لله مكنتش لحاجتي بيه، بس اتكلمت مع الراجل، الراجل جه وبدأ يشد حاجته تاني وبدأ يشتغل تاني، بس كان بقى المشمع كله، طبعا الضمر مش مع ده، إللي هو كان الجلد بتاع الي وفدا. أنا مش فاكر. هو معرفش بقى المتر النهاردة بكام أصلا. بس هو كان أيام يعني مكنش بال. مكنش عالي. كان على قد الإيد. أه، أه بحاول تبقى يعني إيه أرقع شوية في المشمع دوت أمشي أموري لحد ما الحمد لله ربنا عدى الشهرين على خير، وبدأت خلصت إيه الموسم بتاع الشتاء، فكت ال الخيمة واشتغلت صيفي تاني، طلعت من ده. قمت. بدأت بقى إيه؟ أم الجمالون وغطي، وبعد كده قمت عامل آ الجنينة إللي كانت عندي بقى بره إللي على الطريق دي بقى إم قمت عامل فيها الكوكس كده خشب. أه، قلت أعمل في سندوتشات للأف للقاعة وكده. الناس، أنا. أنا لسة كنت هقول لك الحوار ده. أه أنا هقول لك مستني تقول لي ما دخل عليا الشيف هاهاها بيسخن كباب وكفتة. لأ، بتقول لأ. لسة ما وصلناش أصلا. كفتة كل ده؟ أه، عملت الكشك ده. هاهاها قمت عامله كده كان حاجة برضه لطيفة. يعني إيه برضو في نجيلة وآه وعلى الطريق على طول يعني؟ القاعات دي كان اسمها سرايا، أي حد في الغربية حا عارف الإسم ده، والحمد لله الإسم ده لحد الآن موجود، بس إتوقف النشاط. أه، ماشي. هنحكي قصة وقف النشاط دي برضه؟ أه جاية لسه، فجينا جاي اشتغلت قفلت ال ال بدأت ال إيه السندوتشات دي، و آ ما مشاش الحال بقى يعني ما مفيش حد ما كان من الصراحة منتج زي الزفت هاهاها. آه والله. هاهاها. آه فما لسة بقى ببدأ يعني لأجرب آه لسة، بس كنت الحمد لله في القاعات بدأت هينجح شوية تمام؟ فكان بيجيلى مكاتب ده بقى إيه؟ إتصرف برضه. بحاول أكبر نشاط. أكبر نشاط بتاعك؟ أنا في من أول ما بدأت في القاعات، وأنا حلمي إن أنا أعمل مطعم كبير. بس إزاي؟ معرفش يعني؟ مش معنى حسب مطعم كبير؟ نفسي كان نفسي من ضمن الحاجات إللي أنا كنت من وأنا مثلا من أول ما بدأت بقى بز بعد ما خلصت موضوع العربيات ده، وأنا نفسي بقى عندي مطعم كبير وحاجة تبقى براند محترم و نفسي أوصل بقى لو. إنت صغير؟ آه، من وأنا صغير. كنت بشوفها المحلات الكبيرة طبعا والاسامي الكبيرة و. ويعني الناس دي. زي مثلا؟ زي سوبر أكابر، لأ، الصبح كان. بعديها يبأه كويس. موصلش. أه، كان لألسه كان مثلا في الوقت دوت كان الرفاعي. الرفاعي. آه يعني الحج محمد الله يرحمه. وشق، أعتقد كان عامل. أبو شقرة طبعا ده كان حلم، بس كان حلم بالنسبة لي مستحيل. أهم أبو شقرة؟ أه، يعني كان بالنسبة لي يعني أنا مستحيل أوصل يعني بفروع بالكلام ده بالديكوريشن ده بال هاهاها، فأنا كنت يعني إيه يعني زي الحج محمد إن شاء الله ربنا يكرمني وأبقى زيه يعني يا رب. وهو كان من الناس إللي أنا كنت بحب بعشق أتفرج عليها، أوكي، الراجل ده كان. كان راجل بفترته، طيب وآه، وعشان كده كان ربنا م يعني كان ربنا ميزه إم. إلى حد ما، كل ما. ما. ما حاول، أوسع شوية، آه الموضوع برضه بي بفرح، بعد ما أنا بوسع برا، بقى خلاص القاعات خلاص القاعة إشتغلت وعملت قاعة تانية جنبي. حلو بتوسع إيه بقى؟ بوسع النشاط بقى ال بتاع المطعم دوت؟ إللي. هو الجزء إللي بره إللي أنا كنت عامله كافيه. هو تع إللي هو ال تسند وتشات بأه بح؟ بدأت إيه؟ قلت طب خلاص ممكن السندوتشات مش جاية مع الناس، أخ أعمل كريب؟ ماشي؟ قومت جايب صنايعي كريب وقعدت، وكنت أقف بقى، كنت بقف بإيدي بقى مع ال. مع الثانية، أقعد أعمل كل حاجة، أوكي في الآخر بعملها وحشة والله. هاهاها. فمش عارف أعمل إيه، بس المشكلة أنا مكنتش بحب الحقيقة، يعني أنا مكنتش أنا طول عمري بحب أكل الأكل البيتي. بس كنت حاسة برضه حاجة كبيرة أوي. مستحيل أعملها. يعني هتعمل إزاي؟ بط وحمام ومحمر؟ أيوة دخلتني بقى في الحتة دي. عمرو محمر بقى أنا. لحد بصمت. واخد القرار بقى. قرار إيه؟ السيزون خلص إيه؟ قعدت خلصت، الحمد لله، الصيف خلص، خدت الفلوس إللي طلعت من سيزون، قلت أنا هعمل مطعم. م. ف. ما وقع في نفس المكان، آه في نفس المكان إللي فيه الكافيه بالكشك، أه قمت مغطيه، عمل تغطية ومغطي الدنيا. السقف بتاعه خشب بقى وبتاع وتحقق الحياة. كانت كلها خشب في. خشب. أيوة. أيوة. همت مغطي خشب ومظبط ال الأرضية، وجاب شوية كراسي جديدة بقى وإيه؟ ولسة اسمه السرايا؟ مطعم السرايا. أه. فتحت ده أول حاجة، أول بقى حتة في مجال الأكل بقى. طواجن بقى السرايا. طواجن السرايا واجن السرايا. ده كان فيلم ده؟ كان بتمثل. أنا فاكر كان فيه عندي وجبة اسمها وجبة الأكيل ب30 جنيه. طاجن قد كده؟ أوكي؟ شوية تورلي. هاهاها معاكو مع لحمة مجمدة. هاهاها. هاهاها. مكنتش مكنتش لسة برضه أعرف. أه، ما إنت؟ معاك مع راجل؟ طيب يعني إيه؟ بص يا أستاذ أحمد. سيبك بقى. إيه هنجيب اللحمة إللي المجمدة؟ كان الكيلو مثلا أياميها 27. 30 جنيه. الكلام ده في 2010 2000 و2011 2011 2012 قاعات إللي كانت 2009. يعني المنطقة ده بعد. الثورة أه المطعم كان بدايته ببدأ بداية الفكرة، التواجن لسة ما وصلناش للكلاب دي خالص. لأ، أنا بكلم الثورة. أه، أنا. أنا من قبل الثورة، وأنا فاتح المطعم، بس ما كانش. ماكانش الكبابجي برضه، كان في راية كنت سرايا سرايا كانت قبل الثورة. كان قبل الثورة ف السرايا. بالظبط بالقاعات وعايش الحياة إللي هي بتاعت. القاعات، وفي الغربية. أه، على الطريق الزراعي، إسكندرية، القاهرة حلوة أوي، وا لحد ما جيت إيه قمت عامل ال ال ال زي ما قلتلك المطعم بدء تبقى غطيت وبتاع وعملت مطعم السرايا للطواجن والطواجن المشويات، حلوة أوي. عايز يحفظ هاهاها إللي حصل. هاهاها. قولي بصراحة دي. جيت بقى في 2000 و آ 2013 لسه برضو إيه؟ آ لأ؟ ما كنتش لسه عملت. كان آ. قبل الطواجن قبل الطواجن عملت إيه؟ كان في ماي كوين أه جامعة الدول، أه معروف أه قوي، ذكرت إيه بقى، فكنت روحت قبل كده عنده كلت، كان فيه وجبة عندهم شركة فش نكاح أيوة، أول ما شنكا عشانك، اح أنا سميتها الفاشن كا حسبتهاش. نكاح، أوكي. هاهاها قلت أخ شباب الفاشن نكاح. هناك. عند أه، تاكل وترتاح. هاهاها. بسماها أخبار مشي. مفيش بقى. هاهاها. عشان الأكل وحش؟ أه ولا؟ هاهاها. مفيش مكملات؟ هول لك؟ آه اقول لك هديك جواب تاني. لأ، الأكل وحش، أهلك حتى صحابي كانو بيقولو الأكل وحش. يعني محدش كان بيشجعني، يعني كانت دايما أصحابي مثلا، يا جماعة إيه أول بقى؟ ماعملتوش كده؟ أنا تعبت فيه والله عقبال ما فكرت بفكرة وبشكل سوف وشكل الشكل. سيرفيس. آه السرفيس إللي تحط فيه ال ال ال تشكيلة بقى إيه كبيبة وسمبوسك أ زي الطبق بتاعه برضه زي بتاع مايكرويف؟ قمت عامل السرفيس الكبير ده، وكان ساعتها بكلام فؤاد يا عمرو يعني كان. 30 جنيه دلوقتي؟ والله كان ب30 جنيه تقريبا أو حاجة كده، يعني ما أنا أفتكر مع. أنا أفتكر أنا كنت شبه حاجة أكتر من 30 جنيه، أوكي، موضوع الأكل ده. وجيت عملت السرفيس ده و. وقمت عايزة من صحابى كلهم قومي يللا بينا. تعالو بقى نجرب الفاش نكاح. ده بقى يبقى أجمد منتج موجود مش هتشوفه زيه. ماشي كلهم جم. هاهاها. سيبكم. شيء؟ آه والله العظيم، والله ما حد يكمل حاجة. هاهاها. أحبطوني وهو ماشي. أوكي. فحسيت إن ما يعني إن في حياة بدأت تسود، بقى أنا فاشل. يعني حساس. بس إنت ال. الأفراح شغال، أفراح شغالة يعني، وأنسب؟ ما إللي كان بيطلع من الأفراح أخسره في المطعم هاهاها. بس ب عايز عايز أعمل مطعم كبير. عايز أنجح يعني. بس يعني إنت كده قعدت سنتين وشوية في لحد الحوار مش انك حشيش نكاح؟ ده أنت في 2013. بتقول لي أه 2013. يعني بنك سنتين تلاتة مثلا؟ بقالي تلات سنين؟ بتبتع في الحتة دي. أه بتكسب من الأفراح وتخسر في المطعم، بتكسب في الأفراح. لحد ما قلت لأ. خلاص بقى ماشي. خلاص بقى كفاية. أنا هه اخد التجربة إيه بقى في 2000 وأربعطعشر؟ بقى بعدها ما. قلت بس لقيتها إيه؟ أنا لعبت فيا إيه؟ طيب أنا بعمل كل حاجة بإيدي. قلت أجيب شيف؟ ده؟ إنت كل من غير شيف؟ لا، كان معايا شيف يعني كان راجل طيب على آه الراجل الطيب إللي كان معايا أوكي؟ هاهاها. هاهاها بعد ما جبت إيه جبت الشيف أول مرة بقى جيبش يبقى شيف بقى ببحفظ. أه. أشي. فقعدت معاه. بقى أنا بعمل كل ما بقو، يعني كل ما أجي أشرح له حاجة، يقول لي أعمل إنت بتعمل. هاهاها ده تعمل ده. بس هزر السمك. تمرد تمر هندي. بالظبط إنت بتهزر؟ لا لا، لا، إللي إنت بتعمله ده مش صح خالص، طب قلت له الصح إيه؟ قال لي بص. عشان تشتغل مضبوط؟ أيوة تشتغل زي الكتاب، ما بيقول حلو، كانت أول كلمة صح، بيقول. قلت له طيب هنعمل إيه؟ قال لي أنا أشتغل بلدي فريش. قلت له بس ده غالي والناس مش هيجي معاها. الموضوع دوت والأسعار. والمكان. آه، المكان على الطريقة على الطريق الزراعي. بيجيلك ترافيك؟ الترافيك إللي في القاعات برضه؟ أو هيخش يشرب قهوة ولا شاي ويتكل على الله؟ الأكل مش صرف معاها؟ أوكي؟ ما أنا هقول لك برضه كان في أسباب برضه هو الاسم أولا كان من الأسباب يعني منطأه مطعم السرايا هاهاها. هاهاها. فا بس برضه أنا يعني بحاول. بس إنت أكيد مقتنع باسمه واسم حلو، طبعا شايفه ده؟ والله. هاهاها. أنا كنت عامله بطربوش كده في الشارع. كده بقى و حاجة؟ هاهاها هاهاها. بس كنت بحب الحاجة القديمة طول عمري. أنا بحب الحاجة الأنتيكة ال آه الحاجة ال الكلاسيك يعني عددا من أول ما بدأت من أول ما شفت الدنيا، وأنا ما شفتج الكلاسيك حلو فالس رايح، فلما بقى ربنا يكرم بقى بتعمل قصر. هاهاها. الله أكبر هاهاها أصلا هاهاها فا كان بشنب برضو. آه، أول ما بدأ في أول ما بدأ كان في طربوش، لأ، كانت. رب والله كان أول. بأول، لو كان كان بيتر بوش الكبابجي، أول ما أصل هو كان في كبابجي، الأول قبل قصر الكبابجي. أهتمنا ناخدها 11 بأه ناخدها 11 عشان إيه نفهم؟ إللي بتاعت عملت؟ ال. طبعا اشتغلت بقى قومت جايب بقى إيه؟ سمنة بقى؟ جايب السمنة البلدي بقى إللي والدتي بقى قعدت معاها، كنت بقول لك إيه؟ أنا عايز الست إللي بتجيب لك اللي إللي بتيجي تسيح السمنة البلدي. قالت لي إللي إنت عايزة قامت إن تكلمها. و جت وقعدت معايا، و كيلو السمنة 27 جنيه تقريبا أو حاجة زي كده. في حياتك الجميلة. والله طبعا وسام بركة جميلة قوي قوي. ماشي هاهاها وكان اتخن يعني بص بقى كان يعني كان الشيف مثلا إيه؟ ب150 جنيه تقريبا، يعني في إيه؟ آه والله في اليوم آه أصلا كانت جدا يا كانت أحلى إياها أحلى عليا، ف بس لو بتكسب هاهاها بتكسب مش بتخسر تعمل؟ هاهاها. طب هتبقى أحلى طبعا. فجيت عملت بس إنت برضه عشان أسعار إنت برضو في مش في القاهرة؟ أه يعني؟ تديني عندك برضه عشان ت الناحية دي، ما هو فالدنيا برضو كوست أقل بكثير بالظبط، ده كنت بنام فرقة هنا، بس بس لو جيت برضو إنت فيه عندك فرق الإيجار، ال ال المواصلات العمالة نفسها برضو فيه فروقات؟ آه حسب إنت هتشتغل إزاي؟ ماشي، ماشي؟ فجيت. شفت حتبقى السرايا الطواجن والمشويات. جميل. آه، وقمت بقى اشتغلت بقى إيه بلدي فريش؟ 2011. برضه لأ، كان 2000 و2014 بقى نص 2014، حاجة كده يعني. حلو. وفي تشتغل تبص، قمت بقى إيه؟ عامل افتتاح بوم؟ بس هو بوم هاهاها كده مشفتش حاجة بعدين. هاهاها والله اكتشفت بأن السرايا الغلط. السرايا. الغلط أه الاسم نفسه غلط. مكنش برضه خد بالك إن 2014 برضه الماركتينج مك يعني السوشيال ميديا والحاجات دي ما. ما كانش، كانت الدنيا لسة مغمضة شوية برش، أه، فا يعني كان. كان أقصى حاجة ممكن تشوفها فيسبوك ده، يعني تخش تعمل شات، صح؟ يعني ده كان مكنش في لسة بقى ال إنك ت تسويق والحاجات دي. بس إنت الأفراح شغال عادي؟ الأفراح. كل ده الأفراح بصمت. الأفراح إن هي كانت علاقتها مع الماركتينغ ب المعزيه إم. فرح في 400 نفر 300 نفر، مش محتاج حاجة، هما ده. هما جايين؟ وهو فرح واحد بيدور. والدنيا زي الفل. خلاص لا الأفراح. مرت. فمكنش بيحتاج خالص. ماركتينج حلو. إما المطاعم كانت صعبة قوي تمام. كان الأول بقى حاجة الاسم بقى طبعا كان غلط السنة. دي كانت سرايا كان غلط؟ أه. جيت قعدت بقى إللي فكرت ما بيني وبين نفسي. اكتشفت. طبعا الإسم غلط. قعدت أفكر بقى طب أنا أعمل إيه؟ وبعدين لسة برضه في الماركتينج مش فاهم قوي، أنجح إزاي يعني؟ إنت شفت إسمه كل حد؟ قال. لك. لأ، أنا اكتشفت. إنت لو. إنت إن أنا من كتر ما الناس كانت بتقول إنت فاشل، يعني ما. ما بقول لك كل ما تخ كل الناس بتأن، ابني صحابي يقولولي فاشل في البيت، يقولولي فاشل، ما هو إنت واحد أهبل، يعني عمال تاخد الفلوس إللي بتكسبها من مشروع إنت ناجح فيه تاخد الفلوس ترميها في المشروع إللي بتخسر فيه؟ أوكي، ومصمم بقى، يعني لحد بقى إيه قلت له أنا هغير الإسم وأعمل بقى إيه أول مطعم بقى؟ قمتم غير الديكور ثاني؟ من نفس المكان؟ هو. هو نفس المكان. بس بقى قمت إيه؟ عم غير أرضية مثلا؟ أعملها رخام؟ اتعملت شوية أه شكل مطعم بقى شوية ماشي؟ بدل بقى مكنش كله. خشب، خشب في خشب. وكافية بالظبط. قمت. آه. لأ. هو الخشب زي ما هو بس دليل ببجي بسم برد برضه من. من تحت إيه؟ أرضية رخام مطعم بالظبط مطعم، هعمل اسم إيه بقى؟ قلت بص ما بدهاش إيه؟ أنا مش هعمل. لا أنا مش فاهم لسة بقى، يعني هعمل أنا مش هعمل يوفت أو الدور مثلا بتاع ال تكاليفها بأرقام كبيرة، وأنا ما في يعني أنا برضه معنديش القدرة إن أنا أقدر أصرف الكلام ده. قمت عاملها. قعدت أفكر كده شوية وعمالة أجيبو أودي لحد ما قلت. بس هي خلاص مفيش أسهل منها، يعني مطعم الكبابجي هوه يعني خاليه يشوهو كبابجي أنا ما بقتل أبدا مش بتاع قهوة، أنا كانت عقدتي إن أنا كان كل واحد يخش المطعم، أنا يا جماعة مطعم السراير، الطواجن، مش لو سمحت إثنين قهوة زيادة واحد هاهاها، طب مش ناوي تقول لي إتنين حمام واحد؟ هاهاها؟ أوكي كل إثنين قهوة واحد شاي إنه فآه فمك، كان قلت هعملهم كإسم بقى هو لما يشوفو الكباب مش هيخش وإتنين أهو واحد شاي، ما هو أول 40 كفتة واحد كباب؟ أهو؟ ده؟ ده إنت عايزة؟ أه. كان نفسي بقى نفسي أسمع دي نفسي أشوف الشغب عند الناس وهي داخلة تقولي 40 كفتة وكده يعني. والحمد لله بدأ. بدأ بقى، يعني بدأ يقول بقى شوية، أول ما غيرت اليافطة. أول ما غيرت اليافطة؟ أول ما غيرت اليافطة، بدأت بقى العربية تقف الحمد لله عربية معايا عربية في الثانية، يعني الحمد لله، بس كان مثلا في اليوم مثلا إيه؟ 56 عربيات. حلو. يعني كنت بشتغل على قدي شوية الأول. وكنت بقى بشتغل بقى. يعني بص بقى الحاجة ببلدي. كنت بنزل اشتري. أنا كنت بنزل اشتري كل حاجة، يعني إنت أروح السكان في سوق بيتعمل كده كده يعني في أسواق الخرفان والعجول معروفة أو تروح تشتري خروف خروفين على قد كده، وأقعد أنا وشريف إللي كان معايا عمداء، أنا عشان بس أنا النفسيات برضه ما هما كلهم عارفينه، طبعا كل الناس في الشركة النهاردة، طبعا الشركة الحمد لله النهاردة حجمها بعدد الموظفين ما شاء الله. آه الحمد لله في عدد كبير، فعشان برضه ما يعني هما الناس كلها عارفة الراجل دوت وعارفة قد إيه أنا بعزه، يعني هو لحد الآن معايا. فبعد أنا و آه و عم الحج نوضب الخروفين. دي بب طبعا توضيب بقى إنت هو مكنش جزار؟ إما دي برضه من الحاجات إللي أنا إيه؟ مكنتش بطلع حتة كباب حلوة لسه ولا ريشة حلوة؟ بس هي حتة اللحمة كانت حلوة. فكانت إلى حد ما الناس بتتقبلها، وبتحاول الناس ب. يعني كانت بفضل من ربنا بقى، يعني ممكن بقى إيه؟ من كثر ما إنت بتسعة وسعدت وشقيت تحس إن ربنا بدأ يكافئك بالناس، بالعميل، بقى، هو إللي يبدأ يوجهك، فالناس شايفاني بقى ما الناس معظمها أهالي البلد وإيه وال وال، عارفين المكان، عارفين إن أنا بقى يعني ده ما شفناش زيه، ده عمال بقاله 1056 سنين عمال يفتح هاهاها يفتح ويغيرو يشيل آه مفيش فايدة فيه. فالناس بقى كانت بتوجهني شوية بشوية وهكذا يعني، بس برضه كان لسة الوضع إيه؟ إيه يعني؟ كان الحمد لله مش وحش أو مش. مش أقوى حاجة، مش ال. مش الانطلاقة يعني. إم. لحد ما هي برضه بقى نفس القصة، طبعا الناس إللي بتقوم واخده بقى إيه؟ الجملة بتاعت ال100 جنيه دي. دي كانت الناس تقوم واخد الحته دي، و آه و سايبة وسايبة، كل اللي عدى من حياتك يعني سابت كل ده وخدت ال100 جنيه. أنا مش فاهم ولا 100 جنيه؟ ده هي القصة ال100 جنيه، دي كانت هي الفكرة، كان بدأت ال المطعم اشتغلو، كانت الحياة فيه برضو مش أقوى حاجة تمام، وهو في يوم. وكان تقريبا في نص الأسبوع، في الشتاء، في الشتاء برضه وضع ال ال الطرق الزراعية وال آه و الريف بيبقى غير شوية للقاهرة، إم فا فالدنيا. ما الشغل ماكانش أحسن حاجة، يعني على بال ما طلعت الأجور والمرتبات بتاعت العمال التي كانت تشغل باليومية، يعني إم إللي جا لك أن توزعت هنا ووزعت هنا وزعت هنا وهناك، فتفضلي هو اتفضلي 100 جنيه في اليوم ده. فالناس بقى مسكت بقى في 100 جنيه لكده بدأ من 100 جنيه، يا عم، أنا كان عندي مطعم. أنا بدأت في. أنا بعت بالمبادرة مثلا. هاهاها معلش سابوني مافتكرنيش إلا مبادرة. هاهاها أنا بعت من لمبادرة معلش. هاهاها. فبعد ما وزعت الأجور، وكل حاجة، هي كانت آخر حاجة كانت معاها ال100 جنيه. دي كانت في جيبي يعني وحد جايبها بيسأل بيسألني في يعني ومن على الطريق، يعني أنا معرفش هو مين ولا أعرف، بس هي كان زي ده زي تحس إن هو كان درس أو حاجة من عند ربنا، رسالة كده التفه يعني. إنت ناس حق ربنا. فالدرس كان يعني كان مردود عليه مختلف. إيه هو بقى؟ م؟ الراجل ده دخل؟ قال لي ظروفي كذا وكذا، ويعني والراجل كان، فأنا ما أنا مفكر يعني أنا معيش وأنا عارف إن أنا جايب جيب آخر مية 150 جنيه، وأنا طلعت المرتبات اديتلي دوت ودوت، والعامل ده والعامل دوت، تفضل. تفضل معاملة جنيه، الكلام ده، بس كان بقى في 2000 و إيه 2000 وسبعطعشر تقريبا 2000 كنت كباب ده اتعمل 2000 وستطاشر والقصة أنا بحكيلك دي كانت مثلا بقى في 2000 و أخر 2016، 2000 وسبعطعشر. سنة بعد ما تحت. أه بس كنت شغال يعني بقى مكنتش بخسر. يعني إنت قلت مرحلة الخسارة؟ آه لمرحلة التكييف أو أ تمام؟ حسب بقى، إيه ممكن تطلع 2000 جنيه في الشهر، حلوة آلاف جنيه؟ ماشي؟ وكان هو جايب الفكرة من اليوم ده، هو أنا بحكيلك بس كنت فعلا يعني ممكن تكون ب الواحد مثلا ب بيطلع بيطلع صداقات. بس حسب إنت ال ال ال الحاجة لما بتبقى طالعة يعني لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون، 100%. بس إنت دي ما فهمتهاش غير لما إنت تدوقها وتزيد بيها. أه. اختبرت. بيها بالظبط. فأنا طلعت إيه؟ لقيت لقيت الراجل الظروف طبعا هو الراجل حكى لي الظروف وراني ورق وشاعات وحاجات، يعني أنا لو طولت قلتها العهد و ممكن تهديها له، يعني الوضع كحاجة إنسانية يعني، فأنا مالقيتش غيرها. تمام. ما تردتش وعمت مطلعهم. للراجل. آه خدها ومشي. هو أخدها ومشي اختفى، ما اختفى، أه، قعدت كده، إيه؟ أنا حتى مش عارف أروح إزاي معيش فلوس حتى إن أنا أروح يعني. يعني الموضوع كان الدرجة دي كان صعب؟ لأ، هو الناس كانت خلاص الناس مشيت. هو إنت وإنت فوزي بك وقتها؟ إنت؟ آه؟ هي كانت آخر مجانا بعد ما وزع توزعت كل شيء؟ خلاص كل واحد خد مرتبه، واليومية اليومية طلعتها تفضلتي 100 جنيه، طلعتها طلعت خلاص. حلو. فوجئت بقى هيبقى جت بعديها وبس. والله العظيم أنا ما يعني هو الحاجات دي يعني ما فيهاش مبالغة وما فيها، هو الراجل أنا الراجل طلع من الباب جاتلي تليفوني بيرن. عزومة. عزومة كانت في طنطا، الناس كانت جربت قبل كده القوية على الطريق، دخلت كانت عندي عجبه المكان عجبها الأكل وعجبها السعر برضه مش غالي قوي والدنيا كويسة. فلقيته بيكلموني أيوة، مطعم الكبابجي، أيوة يا فندم، آه أنا عايز والله عندي عزومة 150 فرد حقيقة، وعايزين عايزين تعملوها لنا وكده. طبعا أنا سمعت الرقم 150 دي. دول كم عربية؟ دول؟ ب آه هاهاها. جه قعدت إيه؟ روحت جيت الصبح؟ روحت اليوم ده كان ما بيني وما بين البيت، يعني حوالي مثلا كيلو ونص أو كده خدت اتمشيت يعني، وروحت البيت تاني يوم قمت روحت الشغل. قعدت بقى مع الشيف. عندنا عزومة بقى بقول لك إيه؟ إنت مستعد للانطلاق هاهاها إللي هاهاها قلت له عندنا عزومة 150 فرد، قال لي بجد والله هاهاها، قلت له آه والله، قالي ولا يشغلك، قلتله يشغلني إزاي يعني؟ قال لي يلا بينا بس يلا بينا هاهاها أنا وإنت عندنا إتنين وعندنا وت وكان هو ويتر وإيه والويتر بقى كان بيعمل كل حاجة كان هو ويتر ومتر هاهاها و وكان ساعات لما بنتزنئ كان بيشتغل هو. هاهاها. هاهاها. فقال لي أنا نسيبي صنايع كويس ووولد زي الفل. قلت له يلا بينا أبدأ هاتوا. هاهاها هاهاها. والله زي ما بحب. خد بالك الحاجات دي واقع. يعني إن الحاجات دي كلها كانت حياة عيش. يعني الناس إللي في كفر الزيات عارفة الكلام ده. هاهاها. فجيت خدت خدنا العزومة دي. وقمت رايحة ش الخرفان بتاعتها مش التالت. اشتغلت لأربع خرفان وتوضب والتوضيب حلوة وجميلة، ويعني برضه نفس التوضيح بتاعتنا برضه مفيش جزارين كده على المبدأ، أو مفيش جزارين؟ وبعد كده خدنا بعضينا وأخذت ال ال السفندي شوال بماري إللي عندي جوا المطعم، وعلقنا العمل اليوم ده في المطعم يا فندم عندناش عدة أصلا يعدو العدة شوية خلاص. هاهاها. وراح نعمل كاترين. هاهاها. صاحب المطعم بالشيب الويتر. هاهاها الكتير. الله هما ولا والحمد لله. والمعازيم بقى الناس إللي كانت في الفي العصير كانت ساعدتنا كتير هاهاها هاهاها. ويفهمك تعالي ساعدناها. لا والله، بس أسألك المبسوطين يعني كانو مبسوطين بالأكل وكده؟ فالحمد لله كام سهلين علينا؟ الموضوع تعالى والنبي نزل. هاهاها أنا بسمع الكلام. هاهاها. يا نهار أبيض. و جينا عملنا العزومة، والحمد لله الناس كانت مبسوطة بقى وإيه. وبدأت بقى الناس إيه يا عم؟ طب أنتوا أنتوا إنتو فاتحين في إيه؟ هاهاها حتى زراعي إنت راجع من إسكندرية تلاقينا على طول، فالجيش اشتباك هاهاها، فالناس بدأت تسمع أه بدء انبسطوا أكيد ولا انبسطو جدا. فبدأوا يجو. وجت بقى إيه؟ سمعو بقى؟ 1 رمضان؟ 2017 أه 2000، و1 رمضان لي بقى في 2000، وسبعطعشر ده 1 رمضان بقى بداية إيه؟ يبقى في عمل بقى يعني تخش المطعم تلاقي مثلا إيه؟ 89 ترابيزات، سبع طرابيزات، سبعة زي كان راجل، كنت بشوف سبع طربيزات في السبعة سنين، فلما تشوفهم في اليوم ده حاجة كبيرة يعني. هاهاها الحمد لله. بدأت بقى إيه جيدا في رمضان ده بقى يا عمر. اللهم لك الحمد بقى حاجة يعني، بصي أنا كان عندي بقى قواعد بقى خلاص من بعد التجربة أنا حكيتها بتاعت المية، بقت عندي رز بمشيها في حياتي. مع كل شيك حاجة م. يعني طريقة بقى كده. حاجة دي. دي ما حدش ليه علاقة بيها. خلاص. وبقت كل ما أزود الحاجة دي. الزمان تكتر. كل ما زودها هاهاها الزباين تكتر. وتحط لها تارجت. يعني أقول إيه؟ لو وصلت لرقم كذا؟ بدل ما بحط. إكس. أحط؟ آه، بدل ما هو إكس يبقى إثنين إكس. أوصل للإتنين، إكس. تلاتة. إكس طب لو وصلنا لتلاتة إكس أخ فكانت دي بقى من أكتر الحاجات إللي غيرت لي حياتي بقى. عملت جه رمضان، دوت بقول لك كان أنا يعني أنا ممكن أوريك فيديو مثلا. لحد الآن، محتفظ بيه. 2000. وسبعطعشر أه، أوه، أوبا. أه. آه كبابجي، أهو الكبابجي؟ آه بدل ما خلاص بقى اسمي، لا على بقى هاهاها هاهاها. وما شاء الله. أه كان بدأنا بقى الحمد لله بدأ بقى يبقى الموضوع بقى، القاعات كمان كانت زي ما إنت شايف بتبقى كومبليت. أعداد مهولة بقى موضوع. الحمد لله بدأ. بقى يفتح أه. ما شاء الله. الحمد لله كان بكرم. ربنا كبير قوي بقى. واو بالبداية دي بداية؟ الانطلاق بإطلاق آه الانطلاقة دي، آه الناس دي بقى خلاص بقى بدأت الاسم يتعرف، بدء الاسم يتشهر شوية، في محافظة الغربية، بقى الناس بتجيلي إللي جاي من إسكندرية، رايح المحلة رايح المنصورة رايح طنطا، فكان ينزل بقى إيه؟ درست؟ بس أنا كده أشوف أكتر من إتنين ويتر دلوقتي. وفي لا الحمد لله. هاهاها. ها هنا بقى خلاص هنا. بكلم بدأت بقى خلاص. الدنيا تتبسط بقى. هاهاها ساتي عشان بس الناس تسمع البوتكاز ده إحنا لو إحنا النهاردة بيتفرج على يوتيوب تشوف الفيديو تمام عشان بس الناس مش هتشوف الفيديو. يعني هنكون عرضناه، يعني إنت كده إنت هنا بعد المرحلة دي؟ بقى كبرت بقى البزنس. لأ، خلاص بقى، أنا هنا بقى، كنت بقى لازم أنقل بقى أخد لإن كان عندي عملة كتير، بتجيلي بقى مش طنطا والمحلة؟ أه. ما لا على الآخر. ولا الحمد لله. كان ناس خلاص بقى. يعني كنت بقى بقول لك الحمد لله. إنت كنت شغال؟ في الأكل بنفس الطريقة، هي هي هي. أنا كنت أنزل. أجيب أنا بقولك كنت أنزل كل يوم بعدها في رمضان، ده أنا مثلا أفتكر، أنا كنت كل يوم أنزل. أشتري خرفان بتاعتي. هي نفس كل حاجة. كل يوم. يعني إنت مغيرتش يعني معرفتش معملتش مثلا؟ لأ دخلت صناعية مثلا؟ دخل جزارين بقى ده من اللحمة أنضف شوية؟ بدأنا هي لسة؟ بس لسة برضه موصلتش للجزارين توب. حلو أنا قصدي إنت مثلا أ ال الناس بقت يجيلك؟ وبدأ بقى خلاص اشر أه بدء الاسم؟ وإنت هو تقريبا نفس الحاجة. كنت عملها قوس. إنت معرفش حد؟ صحيح. هي ما نفس الريس، بس مثلا بنفس الطريقة بتعملها ولا إنت؟ يعني ممكن مثلا أو قبل كده كان أكل مش قد كده مثلا؟ لأ، الأول أنا مكنتش بشأن الأول، كانت. كانت إللي مش قد كده، أه أنا كنت بشتغل ماتيريال زي الزفت الأول، تمام؟ أنا بقول لك الراجل الطيب ده لما جالي، قال لي ال. ال. لما قال لي تعالى نشتغل ب. ف بلدي فريش. بعد الراجل ده؟ بدأت أشتغل، بس كنت برضه لسة بنجح يعني كان برضه ايه بتح بتعافر؟ بعد الراجل ده مدخل؟ وبدأت أشتغل بقى السيستم ده بعد ما غيرتوش. متشهرش على طول. لا ماشتغلتش، لا، قعدت. قعدت فترة، قعدت مع من 2014. من ثلاث؟ سنين عشر؟ ثلاث سنين، 2016. لسة برضه بخسر. بس أ كنت شبه مكيت يعني بدأت الخسارة تقل لما بدأت إشتغل بخامة نظيفة حلو، بدأت الخسارة تقل، بس برضه منجحتش بدأت أنجح لما غيرت اسم السرايا لإسم الكبد كأول اسم. 11 الموقف بتاع ال آ. لما بدي بقى دي كانت دي حاجة دي مع بتاعت ربنا دي بقى، هو ربنا إللي لما إنت بت بت بت تتعمد إن إنت تبقى يعني بقول لك إنت دخلت في تحدي مع أكرم الأكرمين. أم. فأنا هعمل كذا. فخلاص بقت. ح يبقى الترولز بقى عندي رولز عندنا في ال حتى عندنا دلوقتي مثلا في الشركة ال. هو كل فاتورة ليها رقم كذا؟ دا مخ مالناش علاقة بيه. وفي تارجت معروف في ال. لما بنوصله في المبيعات برقم أوتوماتيك من غير حتى ما حد خلاص النهاردة بيرجعلي فيها. إم. هو أتوماتيك زي يعني؟ أ. أ هي في الأول وفي الآخر، هو كل كله بتاع ربنا؟ طب امتى؟ امتى أخذت القرار؟ أنا محتاجة. يعني إنت لما روحت عملت ال كاترين ده آه الأولاني خالص، إنت كنت كنت 345 كده؟ ما أنا. بقول لك أنا. أنا لما جيت العزومة دي، أه، أنا أول حاجة عملتها، طلعت. طلعت، بص. فين الراجل ده؟ أه. فالراجل. فأنا هسيت إن هي دي رسالة يعني دي أكيد حاجة يعني حاجة من. أه. معرفش ده كان إيه بس؟ دي أكيد رسالة من ربنا يعني. 100% لما خلصت كاترين بقى. أه. قلت بقى في أكبر بقى التيم محتاج أكبر. بالظبط؟ وكده، إنت أخذت إيمتى؟ قررنا بقى أوسع؟ 11؟ لما بدأت بقى أوصل بقى لمرحلة خلاص إنت بقى كومبليت والمحل الحمد. لله عايز تزود. أه. عايز. تدريجي بقى أروح. لأ. عايز أروح بقى طنطا. عايز تروح طنطا؟ أه المحافظة بقى. ماشي. فا دور؟ مرت على محل هناك. وكان خلاص بقى الحمد لله. كان في ناس كتيرة بدأت زبايني من طنطا و من محلة. وكان لازم الحمد لله كتير وكانت حابة المكان وكانت على طول بقى إنت الريست بتاعهم يعني أي حد راجع من إسكندرية رايح الاتجاه ده لازم يعدي من قدام المكان بتاعي ده. أوكي وشوف ناس الشيف بتاعك، هو هو نفس الشيء. بدفع كان بدأ بقى يستفز. يزود تبقى الشفاطات. هاهاها. زودت. بقى كنت الأول بنأكل عمرو 347 عشرة أقساك. فالحمد لله إنت بقى بدأت مثلا بقى تبقى إنت عندك الطبيعي بتاعك في اليوم الأول ما بتفتح مثلا الظهر؟ الطبيعي بتاعك بقى طول اليوم مثلا 78 ترابيزات تسع ترابيزات، عشرة ترابيزات، لحد ما بقول لك وصلت ل خلاص بقى إنك إنت بقيت كومبليت، أول ما وصلت بعد مرحلة كومبليت بقى الناس بدأت تسأل عليك، والناس زباينك إللي بقت بتجيلك، يا اما تيجي ياعم تفتح عندنا. مين إللي كان بيدير ال المط؟ يعني الثالت كبير المطعم من جوا، ده إنت؟ برضه أنا؟ أه. يعني إنت كنت بتقعد تعين شيفات وتدخل ناس وتكبر؟ وأنا لحد فرع التجمع أحكيلك، يعني كانت ال أه كان فيه مجهود جبار يعني. أن تعمل، تكبر التيم 11 دخل ناس، دخلك، تك، تك، تك. تك بالظبط. طيب ماشي، نكمل حتى انت كده. جيت بعد طنطا. خدت الخطوة دي. بدأت أفكر بقى إيه؟ يعني كان برضه رأس المال بتاع فرع طنطا، كان في ذاك الوقت، آه كان 2,400,000 جنيه، ما شاء الله، كان التشطيب، الفرع دوت بتكاليفه. كان هو داخل في 2,000,400، كنت أنا و وكنا كنا أربعة. كنت أربع شركة، أه، أه بس أنت لحد كبابجي وإنت؟ فرع طنطا، لأ، يعني فرع طنطا، بداية الشراكات بقى. أ قبل كده كنت لوحدك، كنت لوحدي. أه، مية في. المية، أه، كنت لوحدي وأخواتي. أه، أه، ما هي كعادة؟ أه بس بعد كده بقى لما جيت ع فكرت في فرع طنطا. هتدخل؟ شركاءه فكرته. طبعا بقى بأصحابي بقى إللي آ إللي كانو بدأوا بدأوا يحسو إن فعلا إللي هما كانت. مكنتش فا؟ شيء، هو أه طلع بيسعى أهطل عشان طلع بيجتهد يا جماعة. طيب نستثمر معايا بقى؟ آه بدأوا هما يعني الحمد لله كان. كان معاه في عنيت صحابي ستيم إللي كان معايا، كان تيم كويس، ولحد الآن، يعني إحنا مكملين بقى في حاجات كتير بقى مع بعض، كملته بقى، أه، جينا بقى عملنا الفرع بتاع طنطا دوت، كنا. كان برضه إيه؟ مشكله مؤيد؟ يعني عارف إنت. خايف أه إنت هتوصل فهو؟ في حتة وأه نجح، بس مش نجح قوي، يعني ممكن نرجع يبقى فاسد؟ معاها صح؟ صح؟ طبعا إنت بتعمل خطوة كبيرة. أه، دي كانت أكبر، طبعا بقى، كان ده بالنسبة لنا بقى، خلاص بقى دي بداية ال. بدأت بقى فكر الأول أنا إزاي هبقى براند؟ أصلا؟ أه أنا كنت بقى الموضوع معايا، أنا هفتح محل وخلاص، يعني لا أنا عايز الموضوع غير، أنا كنت. أنا بقول لك من فترة كبيرة خالص بقى، بدأنا شايف بقى الحلم بدأ إيه؟ بدأت. تبدأ بيكون بقى خلاص، يعني بدأت بقى ماشي على تراك مظبوط؟ إم بدأت أفكر في اللاين إللي أنا أحط عليه الأول، البراند كانت إزاي؟ لو الأسود في غلط الأسود. دايركشن عمل دايركشن للبراند. كما عايز أعمل حاجة برضه مختلفة شوية. مكنش لسة برضه اللون ده ما كانش فيه حاجة اسمها لون أسود، دي أصلا يعني كان الكلام ده في 2016، صح؟ آخر 2000 وستطاشر بقى كان لا، أنا بدأت في 11 2000 وستطاشر فتحنا تقريبا في. أو بدأنا ف آه 2000، وسبعطعشر طعشر 2000، وسبعطعشر في 11 2000، وسبعطعشر. آخر 17. آخر سبعطعشر فتحنا في ثمنطاشر. أيوة. مكنش لسة برضه اللون الأسود ده. أو يعني إيه؟ مكنش لسة في براندات بتعمل لون أسود كتير؟ صحتى النقاشين كانو هما بييجوا يعملوا بيخافوا ياعم بتعمل إيه؟ صح؟ ملكش دعوة سيمنز عشان تقول. لك ده غامق ولا فين؟ كل حاجة صغير لك المكان أه كتيب وإيه؟ فيه ناس كتير عايز أقول لك كانت معترضة على ال ال لحد قريب والله كانت بتعترض يعني ومازال في ناس ممكن تبقى شايفة ال ال ال اللونين لا آه ده يا عم خلاص، وربنا بقى كرمني ونجحت بكده، ما بس كانت. الفكرة أنا كنت عايز أعمل حاجة، هي هتبقى دي سلسلة بعد كده، يعني كان عندي بقى أنا كان بدأ يبقى عندي حلم، بقى أنا ع عندي حلم معين عايز أوصله إن أنا أبقى من أكبر الأسامي إللي في ال، أنا كان يعني طبعا ربنا يكرم إن شاء الله ونوصل لأن أكون من أكبر الأسامي في العالم إن شاء الله، بس طبعا إنت بقى كنت عايز تحط بذر نضيفة تشتغل بيها ت. ت لتكوين البراند، وبعدين دخل إنت عديتها بمراحل كتير بقى من الخ الفشل والنجاح وال. والوقوع والوقوف، فإنت عديت مراحل برضه منيع أول من آخر، وبدأت خ تسبت خبرة كتير، عرفت مين يعني إيه صناعية، ويعني إدارة شيفات، ويعني إيه تتعامل مع الناس دي؟ إزاي تتعامل مع الست في كله؟ إزاي؟ ت كنت معظم وقتي كله في المطبخ، فكنت فاهم كل تفاصيل المطبخ من جوا عاملة إزاي ال ال ال رسبي ال ال، إزاي بقى في كوست كنترول على كل منتج، إحنا هنطلع هيبقى شكله إيه تيست وإيه؟ كل المراحل دي، لحد ما وصلت فرع طنطا؟ فرع طنطا بقى كان بداية النجاح برضه، يعني ده مثلا تقريبا معايا فيديوهات برضه لطنطة. قولي وريني أنا عندي. عندي سؤالين، إم، أول سؤال إنت إنت إنت اخترت اللون الأسود والذهبي، إنت إللي قلت لي عايز أخد على الشكل ده؟ ده؟ كان دي أنا أخويا مهندس ديكور، و هو إللي بيعمل الديزاين بتاع الشركة على طول. يعني هو إللي ماسك؟ ال أخوك هو ال. هو إللي هو إللي بيعمل ال ال ال ال، هو إللي عمل إللي ساعدني في الحاجات دي، بقى، هو كان عامل قصر أصلا أسود في جلد. ك. ك. ديزاين، أوكي، بس قمت أنا آه عجبتني الفكرة. أنا آه عندنا طب لايق. أهو أنا؟ كنت بحب ال الاستايل ده؟ يعني كنت بحب الاستايل الكلاسيك. عموما حلو. فال استيل لل ال الكابتونيه إللي عارف إنت ال إللي هو إللي موجود في المطاعم. أيوة. أيوة. هاهاها. طيب و السؤال التاني؟ آه الأفراح شغال عادي؟ لحد الآن، آه. ودلوقتي لحد دلوقتي شغالة؟ أه، لأ لحد دلوقتي لأ خلاص أنا حا بس أجيلها. خلاص وقت طنطا. انت كنت؟ شاهد شغال قاعات عادي جدا وكانت ناجحة برضه مكسرة الدنيا. أوكي. بس هقول لك حاجة برضه. يعني أنا كان من الحاجات إللي إللي برضه كنت دايما بتمناها من ربنا إن أنا أنجح في بزنس يخرجني من المجال ده بتاع الأفراح، أه أوكي، يعني كنت دايما بدعي رب إيه؟ كنت برضه يعني إيه؟ حاسس فيه لبس فيه شوية. فعايزة يعني آه فاهمة، آه فأنا كنت عايز أخرج من المجال ده، بس خايف أخرج، أهو أنا راجل فاشل في المطاعم، فأقعد شحاتة ولا؟ هاهاها. ما هو مش هيبقى قدامك إن أنا أقعد. هاهاها. ف آه لحد ما ربنا كرمني، طبعا بدأت أنجح، بس أنا البني آدم بقى إيه؟ كان عندي سعار، فإنت ما هي ناجحة، مش الشيطان بقى. كان فيها ليه؟ أه ما أنا روحت ماجالي برضه درس من ربنا. طبعا جالي بس وريني بس فرع طنطا، هنالك بابجي برضو وما شاء الله ده قصر كده، قصر الكلام، تعامل قصر، فهو أسد موجود وال. أوكي خلاص بقى، إنت حطيت بقى لاين بقى هتمشي عليه بقى خلاص؟ آه واو. ده كده أنا هو اسمك. بس هو أصل الكباب. كان لسة الكبدي برضه، يعني أنا بقول لك قصر الكبد يجيلي. حكاية أوكي هاهاها، و أول ال والنجف في ال فاهم كريستال، وال آ إنحاء النحاس و مش عارف إيه، و مدخلوا وهيبقى مدخل ده أوكي؟ آه، بس هو فعلا كان قصر وهو كده؟ وتلاقى نفسه شبه الفروع إللي موجودة حاليا كده، أيوة الفرع ده مش موجود دلوقتي. أصلا. أه، الفرع ده ت إحنا قفلنا بقى الأقاليم خالص من 2020 من بعد بقى ما. ما وقفت ال قاعات الأفراح كمان. أوكي أم بس الكباب جوائز، هو كباب جبال، بشوف إللي هي بتاعت ال آه اتشرف. دي بالظبط بالظبط اللوجو القديم ده، أه أه لحد ما إيه ما اكتشفت إن إن الاسم والعلامة التجارية مش آ مملوكة ل للشركة، مزبطة بابجي، أه هو ده الخط اغير الاسم طبعا إم. يعني ماكنتش أعرف، أنا مكنتش أعرف إن فيه حد بس. مهم جدا. وكنت ما عملت سيرش. ما مالقيتش. ماكانش برا. خد بالك 2000 وستطاشر. ماكانش ال. المعلومات تعرف توصلها بالسرعة إللي موجودة النهاردة. الحاجات دي ما كانتش موجودة برضه، فعملت اسمك ولحد ما جي لحد ما فتقريبا، وأنا بعد مثلا ست شهور سبع شهور اكتشفت إن في إسم بقى الكبابجي بقى أوكي و مطعم كباب وكفتة وموجود في في مصر، مطعم في مطعم محترم في الفندق يعني في أحد الفنادق ال. كبيرة، أه، تمام. قلت خلاص مفيش مشكلة غير هو جماعة. وأنا ركبت عامل السرايا فا. السرايا. السرايا. الحمد لله بقى ربنا. هاهاها هاهاها. يبقى اسم مصر الكبد. أوكي، ومن هنا بقى، بدأت بقى الفكرة إنك انت بتبدأ تاخد بقى حاجات بقى كبيرة، بستند لون وتبدأ بقى إيه؟ تسميته قصر الكامل وفي وفي طنطا. لأ، في طنطا كان لسة زي ما هو الكود، بعد كده عدلته أصر الكبابجي، وبعد كده بقى، أي بعد شهرين ما عدلته، ك حصل، حصل مشكلة بقى في الفرع بتاع في قاعات الأفراح، وإللي هو البداية خالص بقى، طب ماشي، هي الكلام ده أيام كورونا؟ تمام؟ إنت إنت فتحت أصلا آه فرع طنطا إسمه كباب جالي جدا بالظبط، وإنت عامله بالستايل القصر ده. مضبوط، وعدلت الفرع الثاني برضه. آه، لا. لا، في العسكري. آه العطري بتاع كفر الزياد وتعدلت برضه نفس الديزاين، خد نفس اللاين بالظبط، حلو، كنت فتحت فرع التجمع، يارا أنا في التجمع، فتحته في 2000 و إيه؟ طنطا 2000 وثمنطاشر تجمع 2019 بعد سنة. وكان اسمك بجي؟ لأ. التجمع بقى كان قصر الكوي. والتجول، وطنطا. رجعت. بدأت أعدل بقى الأسامي تاني. أه من عشان بعد ما. سجلت بقى العلامه وسأل وال وال والحاجات دي حلوة؟ ماشي. عملت بقى ال التجمع. الحمد لله بقى. كان خلاص بقى إنت بقى خلاص بقت ال. بدأت الدنيا تتسق آ كفكر أكتر إ التيم بتاعي التيم بتاع العمل. أه بالشراكة بدأت تكبر، ال ال بدأ يبقى معايا أصدقاء أكتر. وكلهم بقى يعني معظم إللي كانو مع أصدقائي إللي اتربينا مع بعض و. وكل. آه وكل واحد مثلا ب لل لل يشير بقى ساهمين، وإللي ثلاث أسهم إللي خمسة وهكذا. يعني طب ما إحكي لي بقى إنت احكيلي ما خط نطا؟ إحكي لي بقى قصة يعني احكيلي بقى؟ جيت طلع أه خلصنا طنطا زي ما قلت لك إن تكلفة طنطا 2,400,000 كملي كل واحد 600,000. ماشي ده بالدهب، كل واحد بالقسم توها بينكم بالظبط. إحنا الأربعة بس أنا كان ليا الإدارة، ماشي إدارة الشركة بال وكانت خلاص، يعني كان في رولز، يعني أنا. أنا. نبات في الشغل رز آه، المشروطة محطوطة، صح؟ يعني إحنا اتفقنا نكتب هنتشارك ولو من غير كتابة لك، يعني عندك ناس كتيرة العيال كلمة سيف. بس ككتابة برضه بت؟ وعمل في طنطا. ماكانش فيه لسة كتاب؟ أوكي؟ أه كانت بالكلمة والله لما بدأت بقى بس الموضوع بقى و تبقى شركة مساهمة مصرية مع فرع التجمع بقى. ماشي. كملي بقى. طنط جين اتخر خلصنا. كان طنطا الحمد لله. دار خلاص وزي الفل. بعد سنة بقى خلاص ما بدأت أفكر بقى ببدأ يبقى في براند. بقى في براند؟ في عندك فرعين؟ آه ال ال ال ال حافظ إنت هتشتغل إزاي الماتيريال بتاعتك؟ آه خلاص بقت المصادر كلها، إنت عارف المصادر بتاعتك كلها في التشغيل عاملة إزاي؟ عندك؟ إيه التيم بتاعك؟ بدء؟ لسة برضه مش بالحجم؟ طبعا بقى لما الخبرة أه ب60 بتاعك كويس؟ إيه؟ أهل الثقة وأهل بقى وأه كانو الأول أهل خبرة بقى أهل الثقة وأهل خبرة فبدأ يبقى معاه كتير محترم ينفع تعتمد عليهم. حلو. إيه فضل جزء في طنطا كده؟ وإللي بيدير الجزء ده، وبعد كده إيه؟ بدأت عشان أدور على مكان في الفي التجمع؟ إشمعنى بقى؟ آه ليه؟ إنت هتيجي تجي أصلا القاهرة؟ يعني؟ طيب بص يعني ما 1 +. 1 بزنس في الفي مصر، عموما رقم واحد القاهرة؟ إم. كل المحافظات جميلة. وعشان فشفت عارفة الناس إللي بتتمسك في الوحدة، بس هو طبعا أنا بتكلم في العاصمة. القاهرة. سوء أكبر. أه لازم أقوى، طلع فيك ضخم. أه. ب. يعني ما ماينفعش إنك تقعد، ما مش هقول، يعني ما إنت طنطا جميلة ومحافظتنا وبلدنا. وملهاش دعوة بالناس، يعني لعبة للقوة، التراب. هي الناس بتمسك بقى عارف تمام؟ هاهاها هو طبيعي. تاخد في الحتة دي بتمسك فيها يعني بس هو طبيعي للعاصمة، يعني، يعني إحنا لما فكرنا نروح السعودية معانا فكرناش غير نبدأ، بدء، أول حاجة قررنا هنبدأ بيها الرياض إم. مافكرناش نبدأ مع إنه تعرض علينا جدة، وتعرض علينا مكة، ولا إحنا هنبدأ بالعاصمة الأول، وبعد كده ندخل. نبدأ، نبدأ وسع، آه نتوسع حسب دراستنا للسوق نفسه. تمام، إنت دلوقتي رحت ده؟ روحنا التجمع. إشمعنى؟ أنا؟ المكان ده؟ فاكر مكان حلو؟ المكان ده؟ أنا بص هقول لك حاجة. المكان دوت. كان مكنش ال ال أي حد كان بيشوفه كان بيشوفه مش حلو. خد بالك 2019 شارع ال90. ده أنا معايا صور ليه؟ أنا أصلا. أصلا أنا ساكن في المنطقة. كم تراب أنا عارف؟ الجزيرة؟ دي؟ كانت تراب. كانت الساعة . مفيش عمود نور من أول مجمع البنوك لحد. مشكلته حاجة واحدة بالنسبة لي، الآن، الركنة والبت هي دي أو. ح ما كانتش موجودة دي خالص، ما كانش في زحمة، مكنش في حد بيعدي. هاهاها. يعني لما اخذت المكان ده كانت الساعة فعلا بتيجي أو أول ما الليل يخش يعني تبقى ماشي مثلا من وأنا جاي من عند بتروسبورت كده، ما كنتش ببقى شايف غير اللمبة بتاعت التشطيب، الفرع العمال شغالين بيها بال والغفير وكده، و عربيتي مثلا لو أو أي عربية مثلا بتاعت حد يخصنا واقفة عند ال عند الفرع، غير كده؟ طبعا الشارع كان كله ضلمة وكحل، وما إن أنا كان ناس كتيرة تقول لي إنت إللي إنت بتعمله؟ ده؟ واخدها في صحراء؟ إنت يا ابني بتنظر، بس أنا كان عندي ترجيت بقى، يعني كنت أنا بص مؤمن مؤمن. ب. ب المنتج بتاعي آ حطط لنفسي حاجة معينة أشتغل عليها إن أنا برضه مش عايز. ب يعني كان دايما الناس بتقول لك مثلا إيه؟ روح مجمع البنوك. أم. كانت في الفترة دي هو مجمع البنوك، هو إللي هو كان البابا كان. أه كان هو توجه المطاعم كلها في المنطقة دي، مكنش في حاجة اسمها تسع إنك تروح ال90 الشمالي دي، يعني كان ممكن تروح 90 الجنوبي بس 90 الشمالي دي مكنش في حاجة اسمها 90 الشماليه. و90 الشمال فعلا أقل. من؟ ومكنش فيه غير ماركة مؤمن وبشار أيو هاهاها و بتروسبورت. هما دول كمان أشهر حاجة في الشارع كله يعني بتروسبورت ومؤمن وبشار صح؟ وغير كده مفيش شارع كله ظلمة، ما مفيش حاجة أصلا موجودة. خدت القرار؟ قلت لأ، أنا كنت بدأت أفهم بقى، طبعا كان السوشيال ميديا، طبعا يعني بدأت بقى إيه؟ تلعلع شوية، إمكان لسة بقى ال ماكنش فيه بقى لسا ريفيوهات، وكانت الموضوع ريفيو كله في الفي البيدجات. هاهاها. صح الصفحة تيجي تصور آه. أنا بدأت 2019 في الأكل، أه، كان مدمن أكل، دايما بدأت آ. 2000. و. آه ثمنطاشر. 2008 آه، تقريبا. وقتل أنا كأكل. آه ب الفيديو أه. بس مكنش كتير كانو قليلين جدا. أه، كان قليلين جدا ومكنش أصلا أنا كمان مادخلتش بفكرة الكباب وبتاع، مكنش فيه أصلا ال الوفرة دي من. المطاعم ال. أه. مفيش أصلا الكمية دي كلها، أنا كنت بعاني عشان أجيب خمسة بتوع شاورما. بس أنا. أنا من قبل يعني من أول طنطا، و كنت بشتغل السوشيال ميديا حلوة قوي بقى أوكي، يعني كنت بعرف سوق للمنتج. وإنت بتعمل ده بديلا بحد؟ لأ، بتضيع يعني معايا تيم. من أول؟ خالص، من أول طنط، من أول، لأ، من أول يعتبر من أول كفر، الزياد برضه من أول كفر زادك، أهك كبابجي. كباب مش آه، جبت فريق آه سوشيال؟ ميديا. أهو لحد أمك؟ مين معايا؟ طبعا هما هما أه فريق عظيم. والله. أه ناس مش بروفيشنال وووهما بروفيشنال وتخصصهم ودارسين و آ؟ بس الأفكار نفسها، يعني كان بدأت بقى لموضوع إنك الفكرة نفسها يعني تطلع فكرة زي مختلفة، إزاي تخش تشتغل بطريقة مختلفة عن ال. عن المعتاد، هو مكنش في حاجة معتاد، أصلا، مكنش لسة في انتشار إم فدي من الحاجات إللي خدمتني، يعني من الحاجات طبعا بحمد ربنا عليها إن إحنا الجيل إللي حضر السوشيال ميديا، طبعا لو هنتكلم في أجيال. حلقتنا كتير. أهل وفي أجيال عانت. لأ، يعني لو هنتكلم مثلا أباطرة الصناعة إللي مو إللي كانو موجودين زمان، دول أباطرة، طبعا إن الناس دي عملت إللي عملته. من غير السوشيال ميديا؟ ها من غير السوشيال ميديا يعني؟ فا. فالناس دي طبعا آه، لا الناس دي أبطال. أم. كانت بتتكلم مثلا عن أسامي محمد رفاعي، الحج، محمد الرفاعي، الله يرحمه، الحج كامل من وفي ال إيه؟ أبو شقرة، الناس دي، الناس دي أبطال طبعا إم، يعني مكنش في لسا، وكان مكنش فيه غير أولد رز، بس، يعني هو كان دي بالنسبة لهم الوسيلة الوحيدة للإعلام أو التليفزيون، إم طبعا دي كانت بأرقام آ. أستاذ عملية. خزعبلية طبعا. تمام، فإحنا جيل آه كان عندنا فرصة، يعني كانت فرصة طبعا اتقدمت لنادي، تقدمتلنا طبق من ذهب، يعني سوشيال ميديا حلو إنت؟ بقل التكاليف تحقق انتشار مش طبيعي. أم فا بس إللي يعرف إللي عرف يش يستغلها، وأنا طبعا بحمد ربنا في الأول، وفي الآخر إن أنا كنت من ال من العصور الأولى يعني من الجيل الأول إللي دخل في السوشيال ميديا، يعني ما كانش برضه الدنيا زي دلوقتي، النهاردة، لأ هي السوشيال ميديا بقت عاملة زي إزازة الميه، بس إللي كان في وقتي يعني السوشيال ميديا، يعني إنت إللي الفيسبوك إيه وبتاع، كان لسة الناس الكبيرة برضه، والجرنال والإيه، وفاهم ياه التليفزيون الجورنال، آه الجورنال والتليفزيون، هو ده إللي كان متعارف عليه يعني. فهو بالبرد في الشارع. ما بظل اديب بالبرج، كانت هي بالنسبة لهما، آه ده قمة القمة، السقف، الهرم، النجاح، يعني أنا كانت بالنسبة لي عمري أنا ما ع ماعملتش قبل كده في آه في أول دور صغير في يافطة مرة وحيدة في طنطا، وكانت ب30,000 جنيه في الشهر، الكلام ده في 2018 ب30,000 جنيه برضه كانت رقم، كانت رقم. عملتها شهر؟ بس أو شهرين. حاجة كده شهريا شهرين وقررت مأخدش الخطوة دي تاني في هي. يعني أنا بص هقول لك يعني أنا بشوف الأم دي نصيحة يعني معرفش ممكن إيه الشركات، أنا خد بالك يعني شركات الأوردرز كتير والشركات ظهر أصدقاء النهاردة، و من أكبر الشركات و. و. و. و أنا بحبهم يعني، بس أنا بشوف إن ال ال ال المطاعم النهاردة مش مش الأول دوره والتارجت، ليه؟ يعني في حاجات النهاردة أقوى بكتير من الأول، زي أنا شايف الأول زي والنهاردة للكم. أم العقارات لل ممكن ممكن السيارات العربيات، آه يعني هما دول؟ الموبايلات ممكن سيكا؟ إيه في الحاجات التانية؟ براند بقى؟ إنت مش. مش. مش طبيعي، يعني مش إللي هو ال يعني ال شركات المحمول، يعني إللي هو ال ال ال وي فودافون ال هاهاها، أيوة الناس إللي هتدفع البادج ده أيوة عقدت من الحاجات دي أما المطاعم لا أنا كان أنا كان دايما هي كانت دي وجهة نظري، ممكن الناس تبقى ضدها، وأنا مش ما يعني فاهمة مش فرد يعني، بس هي أنا كانت دي فكرة إن أنا مش بس يعني كانت فيديو في شارع ال90، كانت ب250,000، أول ما جيت أفتح فرع التجمع. أوف، آه. أم بالشهر؟ وف؟ فأنا كان بالنسبة لي يعني عشان أعمل ما سبت عشان حتى تتشاف عايزلك 20 فتقل الكلام يعني 2,000,000 1/2 الفرع كله كان ب8,000,000 جنيه يعني كنت شايفاها والله بجد. أوكي. فإنت إزاي؟ ت؟ يعني ما هاتضيع تلت الميزانية في أربع فات ولا في 89 فات؟ بس كنت بشتغل سوشيال ميديا حلو. وفيسبوك وانستغرام. و كان لسة برضه انستغرام مش قوي يعني لا كان انستغرام بدأ يبقى كويس بس مكنش في تيك توك. مكنش في لسة آه كان شيك بعدك في الكورونا. أه ماكانش فيه تيك توك، بس هو كان فيسبوك كده يعني ستورت الأساطير يعني. طيب إنت دلوقتي بدخ جيت جيت التجمع. أه. إيه بقى إللي حصل؟ طبعا أسس تبقى شركة مصرية، شركة مساهمة مصرية، قصرك بجيب المشويات، حلو، بدأت بقى، بدأت بقى أنا كان بدء أصحابي كتير، بدأوا يي عجبتهم، الفكرة عجبهم ال البراند في طنطا، آه. عايزين نبقى معاكي. اما تيجي. يلا ياعم كلنا مع بعض وهما إحنا متربين مع بعض يعني أنا برضه بس كانت فيروز هي أهم حاجة عشان تنجح عشان لازم يبقى فيه رولز هتتحط من الأول، مينفعش تتكسر، إحنا مينفعش فيه استثناءات، أنا دايما أقول الاستثناء لو فتحت الاستثناء فتحت قاعدة لشيء هو ما يعني إنت لو فتحت الاستثناء عل فتحت، فتحت لحد ما بقاش استثناء هو بقت قاعدة. صح بقى كله. هيبقى مش هتعرف. مش هتعرف تكسر القاعدة، صح؟ فلك الاستثناء ممنوع. تتفتح استثناء. نحط شرط. كل ده مش. عارف؟ آه كانت شروط، والرولز إللي أنا حطيتها في الأول كانت ممكن كانت ناس بتشوفها صعبة إللي كان مؤمن بالفكرة، ومؤمن إنك إنت راجل كويس أو راجل، آه إيه بتشتري ربنا في شغلك وتطير بنا فيهم وتطير بنا في. في الناس إللي شغالة. أمنت، أمنت بالفكرة. ودخلت معاك. فكان معايا تيم حلو جدا. بدأت بيهم بقى خلاص. بدأت فيهم بال. آه في فرع التجمع. حلوة كنا. طيب الحمد لله. آه كويس. مش تجيب. مش ضخم برضه، يعني كان في جزء ماسك طنطا. وآه. وفرقت على الزراعي، و. وأخذت جزء معايا بقى التجمع عشان على بال ما أسس الفرع وأقوم، والدنيا والدنيا تدور فيه، ويبقى بعد كده تبدأ تفكر إيه الخطوة الي بعديها. حلو. طيب. إيه؟ أنا عايز أشوف يعني أحكي لك قصة، عايز أخلص قصة، عندي أسئلة كتير، ماشي، بس عايز تخلص القصة، يعني مش عايز أقطع القصة. عملنا التجمع حلو. الحمد لله. بدأ يبقى ينجح. خلاص بقى. وبدأ الحمد لله من أول يوم، يعني الحمد لله تقريبا التجمع من أول يوم، أول مرة كان اتقفل شارع ال90، أصلا هو مكنش في حد بيمشي فيه اتقفل. من الترافيك الحمد لله، وفيديوهات دي موجودة برضه موجودة بتاعت أول يوم الافتتاح لحد اللايف، لو الناس رجعت باللايف بتاع قصر الكبابجي من أول يوم. عشان أبقى متذكر إذا تقريبا كم 10-6-2019م تقريبا، لو الناس رجعت اللايف من 10-6-2019م حتى وقتنا هذا، الحمد لله النهاردة تقريبا داخلين في خامس سنة. هيشوف اللايف آه ثابت الحمد لله ما. فا بيتغيرش آه دي فضل طبعا فضل و نعمة من ربنا كبيرة يعني. تمام، خدنا ال. خلصنا فرع التجمع بقى، والحمد لله بدأت الشركة بقى خلاص إيه؟ بدأت بقى إيه تبقى؟ فاهم بقى إنك إنت لازم تبقى راجل، شركة مصدي، شركة مساهمة مصرية، آه لازم يبقى وضعك آه مضبوط قانونيا ومفيش حاجة اسمها بقى عشوائي، يعني برضه مش هنجذب، زمان لما كنت في الأقاليم، الواحد كان عشوائي شوي طبيعي، آه لما بدأت أفهم بقى وأخش بدأت آه. موضوع. يكبر، أه، بدأ الموضوع يكبر وبدأت تظهر برضه إنت ك براند براند، ما إنت بتأسس، عايز تبقى براند محترم ولا بيسلم مثلا؟ حسب انت عايز تبقى فين بعد؟ كده؟ شغال في النور وتباين؟ واضح، وأنا كان بالنسبة لي، لأ، أنا هشتغل في النور. أيا كانت بقى ال ال. الفي طبعا معوقات كتير بقى إنك تشتغل في النور، في معوقات مش معوقات إنك إنت لأ، معوقات ال إنك تعملها هي الصح، يعني إنك إنت تعمل الصح، هو معوق يعني إنك تعمل إيه؟ معوق، بس هو الصح؟ هعملك وجع دماغ، صداع وبتاع تكاليف تعمله صح؟ أنا كنت عامل الفرع بتاع طنطا وكان جميل وما طبعا بالخرطوم وخمس طفايات هاهاها وسيب أو ست طفايات. فرع الطريق الزراعي كان من غير طفايات خالص هاهاها. بس بقى ده إللي أنا بتكلم فيه إن كانت فعلا أنا بقيت في 2020 أيام كورونا. وتعرضت لحادثة كانت كبيرة قوي بقى في آه في الفرع بتاع القاعات بالقصة دي. كلها إللي حصل. كنا في رمضان. قبل افتتاح فرع الساحل. ماشي. قبل افتتاح فرع الساحل بيوم. بيوم. بيوم. أه. اليوم إللي قبله قبل. قبل افتتاح فرع 17 ساعة. آه. هاهاها. كان ال ال آه الجانب القاعات دي، كان فيه ورشة خراطة كبيرة، يعني ح راجل جاري وحبيب، يعني راجل محترم جدا جدا، ومن الناس ال ال ال يعني نعمة كبيرة يعني، وأمل من العمال. كان بيشرب معسل؟ هاهاها. في دماغه دماغه ونت وهو صائم. هاهاها للكاش. هاهاها. سبب المعسل ومصطفى الحجر متفهمش كويس حجر المعسل، فطبعا ال الفاصل ما بيني وما بينه، كان في حاجات بقى طبعا كمان كورونا بقالي ثلاث شهور قافل، فأنا كنت قفلت أول شهرين في كول، بس في الفروع دي توقعات، عموما القاعات كانت مقفولة خالص، فالقاعات كانت واقفة خالص بقالها كده ثلاث شهور ف الفاصل بيني وبينه، كان بقى طبعا إنت على طريق أي ورق؟ كياس رابش أي حاجة بتيجي تنزل، تقعد فاصل دوت تركناه، فطبعا هو اليوم ده كان يوم هواء جديد. آه ما اتطفاش كويس، وال الشاذي تقريبا بتاع الفحم أو ال إللي هي ال ال قل حنروح أه م ماسك في الرابش ده في أقل من 1/2 ساعة. بجد في حرفيا 1/2 ساعة. فعلا المكان كله عبارة عن تراب. القاعات. كل المكان بالكامل. هو بالكامل. اتحرق؟ كله بالكامل تراب. تراب. بس هو بص أنا هقول لك حاجة. هو كان درس من ربنا. لأن كان في وعد بيني وبين. وبين ربنا، إن أنا لو ربنا كرمني يعني إن مش. لو. يعني لو وفقت في الفي. في. بزن الصورة يعني، و. وربنا اتكل للنجاح، يعني، وإن أنا نجحت إن أنا أقدر يعني أعيش حياة كويسة، أو إن أنا أعرف. أفتح بيتي كويس يعني، أو أعيش حياة كويسة، أ. هوقف مجال النشاط الال، القاعات، و وقف و وقف من عند ربنا، أه كان درس، وعشان كده الناس بقى كانت شايفاني، أنا اليوم ده يعني ما كان عندي ثبات، مش طبيعي. بس كنت مؤمن إن هو ده. يعني أنا الوحيد إللي عارف إن زي ال آه ما أنا عارف كويس إن ده درس من ربنا، فأنا كنت واقف بحمد ربنا، فالناس تقول لي الوقفة إللي يطبطب علي مثلا وبتاع الحمد لله. حتى لما جت ال التحقيقات و و و خلاص يعني رفيو فيمت في متهم هوم؟ يعني حا هتاخد فيه، فما أنا عن نفسي يعني لأت استعوضت ربنا، يعني استعوضت ربنا في الفي إللي حصل، وكان طبعا خسائر فادحة مش خساير عادية، إنت القاعات دي بقالها بقى عشر سنين بتتطور، يعني مثلا ممكن نتكلم في خسائر بأرقام ضخمة، بس كنت واقف، يعني بص والله بقى ب بكل طول ما أنا شايف النار، عمالة تاكل في كل شيء، والحاجة الوحيدة الي سبتهالي ال الفيلا بتاعت أبويا دي إللي كان سايبها، آه والله بجد هي الحاجة الوحيدة إللي فضلت. أه. والمطعم. راح كل شيء. كل شيء. طيب ما في حد وفي. أو كده؟ لا، لا، الحمد لله، لا الحمد لله. لا الحمد لله. ماحسبش آه بس. المكان كله. راح آه. المكان كله راح. استعوضت ربنا، وكنت أحمد ربنا على كل شيء. و والحمد لله بقى ربنا كرمني ب بفضل منه مية مرة بقى بس عا يعني ده برضه درس، يعني إنت برضه م لما. يعني لو أصبت بمصيبة؟ آه الت يعني تم. في صبر. أ لازم لازم الواحد يتحكم في نفسه أيا كانت المصيبة برضه؟ يعني إنت يعني شوف برضو أ أنا. أنا بقول لك كانت الناس كلها بتستغرب إن أنا إزاي؟ أو والمباحث لما جت والمتهم موجود ومعترف، الراجل اعترف إن هو بدو بدون. عند، هو مش قاصد، يعني هو الراجل فكره راجل غفير، وو يعني برضه فكره وفكره ح سهل سخرها له كده إن أنا أصفي ال. ال طفيت الحجر، فخلاص الموضوع دا. آه. بس هو الموضوع مكنش كده؟ يعني النار بقولك في 1/2 ساعة بالظبط؟ إنت وصلت للمكان وهو مكان مولع؟ أنا ملحقتش ولاملح، أنا كنت موجود في المكان، إحنا على. آه والله أنا على بال ما لفيت بس من جانب المكان كده، و. ولقيت الفيست فبقى في المطعم الحق الحق في حريقة حريقة في القاعة في القاعة دي كانت مقفولة، أه كناش بن محدش كان بيدخلها بقى، لأن كده كده كان واقف الكورونا والمطاعم، كنت بتشتغل، غيرت يساوي، فإنت محدش شايف إللي بيحصل هناك، وكان بس نهار رمضان والمخرطة قافلة. يعني مخلطة نفسها كانت قافلة، بس الغسيل موجود، فهو الراجل يا عيني لما شاف النار هو خاف يتكلم. هو جري هاهاها. هو خايف يتكلم تاني يعني إيه؟ وما يقول لك يعني لبسوني حاجة فاهم؟ فهو خاف يا عيني، فالراجل مبقاش موجود، فلما النار قامت، طبعا إنت فاهم القاعات النار بقى لما ويعني النار لما وصلت أول حاجة لبست الشبابيك قاعات عبارة عن ستايرو، إيه طبعا الستاير دي عبارة عن كله بقى مطرب ليستر و. والأرضيات فكست. واشتعال هوا دول بسرعة. والأرضيات موكيت، والكر. ياس لكس. والحاجات كل ده سريع الاشتعال. فبقول لك في 1/2 ساعة بالظبط 1/2 ساعة. المكان كله بقى تحول تراه بس كنت بحمد ربنا وحمدلله وروحت بقى خلاص روحنا الحمد لله ربنا فتحنا بقى فرع الساحل. ربنا كرمنا منه. الحمد لله، آه يعني أحسن، يعني كان عوض ربنا مع الواحد كان آه يعني بص الواحد مهما يقول آه لأ ربنا كان بيعوض الواحد بحاجات ميحلمش بيها يعني، أكيد أكيد. بأمانة يعني الحمد لله. و جت بعد كده. آه. جينا بقى نأسس، كان كان فرع ال فرع الساحل، آه عملناه، آخر حاجة بقى عملناها كشركة، وبعد كده كان بدأت بقى ال ال اسم الشركة الحمد لله، طبعا أنا من أول يعني بص من أول ما بدأت حياتي، عموما أول ما خدت ال128,000 جنيه من مجلس الحزبي، وأنا محافظ على إسمي، إيه في كل شيء، يعني محافظ على اسمك، سواء أنا بعتبر الاسكور أو البنوك ما فيش وتشبيه. ما فيش وتشبيه في الفي الفي الأقسام لازم تبقى، يعني لازم إنت تبقى دايما محافظ على الح، الواحد دايما يبقى محافظ على الحاجة دي، لأن هي فعلا هتنفعك، لما إنت تبقى إنت راجل مثلا ليك اسمك وسمعتك، إنك إنت راجل محترم، فحتلاقي الموضوع بيبقى بيبقى مختلف شوية، يعني الناس إللي بتيجي تقول لك مثلا إنت إنت عملت ال أن فرصة إللي تقدمت، تقدمت لغيري، يعني عشان بس نبقى نبقى صرحا، يعني هو مبادرة المبادرة إللي كان السيد الرئيس عملها إم. دي طرحت لكل الشركات في مصر، مش لقصر الكبدي. صح؟ كل ما في شركة أو مصنع أو محل صغير محل موبايلات إلا استفاد من المبادرة. أنا أعرف من ناس كتيرة إلا عشان بسال، لأ، أنا أعرف ناس عادي خدت 500,000 جنيه على قد ما حل، قد كده، و كل براند وعلى حسب حجمه، إنت قدمت تقدمت دراسة بالفرع بتاع الشيخ زايد. كانت الدراسة برقم بقى معين طبعا، يعني الفرع الشيخ زايد مختلف شوية عن مساحة ضخمة، ال كان بدأ برضه الحمدلله الواحد برضه يعني كان ربنا بدء يكرم الواحد، بدأت بقى كان بدأت أخش في كذا بزنس، ب، دخلت في. في. في التطوير العقاري، دخلت في ال آه في ع فتحت شركة تطوير عقاري ماشاء، وأخذت المول إللي هو بتاع زي دوت، أوكي بعد كده ديت لقصر الكبدي، أوكي، بس جه ال البنك الأهلي هو إللي مول الفرع، بال عملنا دراسة ما. دراسة مظبوطة برضه للفرع بتكاليف هب الكوست بتاعه. تكاليف قد كده تقدمت للبنك البنك درس وضع الشركة، الفترة إللي فاتت كلها وضعك في السنين إللي فاتت دي كلها وضع كان عامل إزاي؟ الأكل راجل ملتزم، راجل محترم ما بتأخرش ما بتسد في مواعيدك اي هما حتى أنا كشخص مثلا في الالتزامات بتاعتي كشخص معنديش الحمد لله. أي كان أي مشاكل خالص. فالبنك قال لك أوكي أنا حابب إن أنا أكون داعم معاك، فالبنك دخلو أول فرع من فرع الشيخ زايد. وبعد كده الحمد لله. بدل ما يبقى البنك موجود بفي أي تمويل فروع، هو كان ال بيبقى ومش لأحمد عشان بس يعني إيه؟ مش أحمد الباز وأول قصر الكباب دي، هي كانت مفتوحة للجميع وعلى مسمع مرقة ومسمع الناس تقريبا كلها، مفيش حد ميعرفش قصة المبادرة، وإللي كان السيد الرئيس عاملها للي كانت مفتوحة لكل الشباب. لحد ما إن تبدأ ب. ب خرجت بعد ما خلصت فرع، زائد إنت كنت صغير لسة صغير المقاولين، بعد كده بدأت الشركة بتبقى من كبار الممولين حتى وضعت في الضرايب، ف فإنت من ضمن كبار الممولين من أول، يعني من أول الشركات، الحمد لله ال ال الفواتير الإلكترونية إللي ك كوضع كوضع، يعني الوضع، الوضع القانوني بتاعه بالكامل، كل شيء ظاهر، يعني ك ك أرقام وكل حاجة، مش ما يعني الناس تقولك أصل إيه، هو فين إللي مبيسألوش عنه؟ يعني إنت يعني إنت إنت ف محسسني إن أنا في البوسنة والهرسك يعني؟ إنت إنت شفت يا عم الحج؟ هاهاها تشوف غير كشف. يعني الدنيا مفيش. فإنت إللي ورا الشاشة إيه؟ عايز يكتب وخلاص، إم هو يي إنت طالع عمارة يا عم طلع مرة. هاهاها، حضرتني شباب بيعلم برضه ماتكلمش على أيدي كنت أول. هاهاها والله لسة كنت هقولها. كل هذا بدء بيعجبة لمبة ده؟ هاهاها. عارف دي بقى هتبقى تندرج. ده فيديو مادام هاهاها بدل 100 جنيه هاهاها بدأ بدأ بكرتونة الأنبار هاهاها هاهاها. والله العظيم. يعني الناس برضه يا عيني ال ال تحس إن المسلسلات بال ال ال إللي هو الصناعي إزاي؟ يعني 34 سنة وتعمل يا عم أنا عامله، يعني أنا مش عامل ال وأنام، يعني توفيق ربنا واجتهاد وسعي ومش أنا لوحدي، يعني أنا ما أنا ومجموعة شباب و90 او شقين او والحمد لله ربنا كرمنا، إنت كل واحد أصغر واحد لأكبر واحد في الشركة دي بتقربنا في شغله، صح؟ يعني أنا الحمد والله العظيم يا عمرو أنا عايز أقول لك. يعني الحاجات دي لو إنت حتى الشيفات تسأل فيها وكذا، أنا دايما كان دايما مثلا لما يبقى في برامج مع ال ال الشيفات مثلا. أم. أقوله. بص. أنا مش هبقى يعني فرع التجمع، مثلا، أنا فرع التجمع مش هبقى واقف ورا ورا الشيف إللي في فرع زيت أو فرع التجمع قاعد مثلا في مكتبي، بخلص حاجة، أنا مش راكب عليك، بس ربنا شايفك، الحاجة، أنا دي كنت دايما أقول في حاجات ترجع فيها للإدارة أو المد أو مدير الجودة إللي موجود، وفي حاجات مترجعش فيها لحد ترجع فيها لضميرك إم إنت لو حاجة إليه تحس إن ابنك مش هياكلها، أوهت، لو إنت واقف كده، وإنت واثق إن الحاجة دي ابنك مش هاكلها، متفكرش، ما. ما. ما. ما تفكرش، تعرض لسة على مدير جودة. أم. متعرضش أخوي، أعمل أعمل قرار بالإهلاك، وتو لو حد اعترضك اطلعلي. مكتبي مفتوح، أهلا وسهلا، طلع لي. أم أنا حا يعني مش. مش في حاجات. مش هينفع إن أنا أتناقش، مفيش. ممنوع فيها النقاش، يعني في حاجات فيها دي، إنت بتعامل فيها ربنا، الناس مش شايفاه، ومستحيل بص يا عمري، مستحيل إنك إنت حتبقى ايي حد شغلك مش مظبوط أو كده، والحمد لله يبقى يعني أنا عشان كده بقول لك من ستة موجود التواريخ، يعني من موجود التواريخ دي من 16-6-2019م، الناس تراجع، اللايف، تراجع الد لايف مفهوش، يعني مش. مش مونتاج، ولا دا لايف. أم الويت موجود والناس واقفة. مستنيه دورها الحمد لله، لأن هما وثقوا إللي جرب. هو واثق في المنتج إللي بياكله عامل إزاي؟ شايف المنتج وشايف ال ال مستوى الثبات إللي إللي اتعمل في المنظومة دي. عامل إزاي؟ ما إحنا جينا بعد كده أسسنا بقى اللل سنترك تشن ضخم بقى طبعا، آه، ده، ده الكلام ده كان مع فرع التجمع. إم. خلاص بقى. إنت بتعمل بقى براند بقى خلاص. بس إن تركت إن قلت له الحمد لله من أكبر من أكبر ال السنتر كتش إللي موجود، يعني بيخس بيخدم كل الشركة دي. فالحمد لله. آ ثبات بقى في المستوى إللي ما بين ما بين ما بين غيرش ماتريل، حتى لو الاسعار زادت الأسعار ما بتزيد مش هكذب. ماما حلوة، إن أنا إنت مثلا كان تخلص القصة، أه إنت تمام؟ أنا زي الفل. هاهاها. يعني الصراحة قصة حلوة جدا. الصيف لك أو أنا ماكنتش أعرف أبعاد الموضوع عامل إزاي؟ هاهاها. بجد الموضوع يعني ما شاء الله ما شاء الله أكبر. يعني الحمد لله قصة ك قصة رهيبة الحمد رهيبة. أنا لا. واخد بالك، أنا ب والله ربنا. هو توفيق؟ أقول لك حاجة وحياة عيالي، إن كل كلمة قالت. هي واقع، أنا عشت والناس إللي في كفر ذات أو الناس القريبة مني عشته وعارفة الكلام دوت واللي. واللي. الكلام إللي بيبقى طالع من القلب بقى طالع من القلب. الناس هتحسه صح. بس أنا كانت لما حبيت إن أنا أطلع مع عمر، وأحكي إللي أنا بحكيه ومعظمه بحاجات ما. ما تح محدش كان يعرفها. آه مش م لما ربنا بيكرمك وبتنجح؟ إنت بتتمنى الخير لكل الناس، وبتمنى إن كل واحد يسمع الدروس دي كويس ومفيش حاجة، يعني مفيش يأس والله ما حد فشل قدي، يعني ما. ما. ما. دي حقيقة، ما. والله، فعلا مفيش حد فشل، قد أنا أظن. أنا بقول لك كل الناس كانت بتقول إنت فاشل. يعني ما أي حد كان مكاني؟ مستحيل، كان يكمل، آه طب خلاص كنت كملت في القاعات، أنا راجل شاطر فيها، كنت ناجح فيها. أطورها بقى وأعمل لحد ما وصل بقى إن أنا عندي ويبقى عندي بقى حاجة، ربنا يكرمني بقى، يبقى عندي مثلا فور سيزون. هاهاها يباركله المهندس شمس. هاهاها. أنا عن نفسي هاهاها. متخشش. هاهاها جميل يعني هاهاها قدوة. هاهاها. طيب أنا عندي أسئلة كتير اسمه أكيد الناس عن يعني ع أكيد عندنا في التساؤلات دي، فأنا هسأل وإنت صد؟ هاهاها طيب ليه الأكل إللي عندك غالي؟ يعني؟ ليه الأكل؟ آه الأكل؟ يعني أنا دايما في حلقتي أنا فاهم؟ عظيما، بتلاقيني كسر الأرقام. أنا متوقع طبعا إنت من أصدر كبابجي غالي، تمام؟ ما هقول لك بقى، آه، فدايما قصر الكبابجي لما أنا بجيب في الحلقة عندي في مقارنات غالي وأنا مغمض كده أحد داخلة منك، أنا بستغرب جدا يعني إيه ده؟ إزاي؟ يعني أغلب أصل الكباب دي يا رب وبعض. إزاي اعمل ده؟ بيعاند بقى خالص؟ دي رقم واحد هاهاها مع إن بشهادة يعني بشاشة ممكن شهادة يعني؟ لا والله إن فعلا حاجة بتبقى حلوة الح ماشي يعني عارف معاكي فعلا بتبقى حلوة، يعني لسة كنت آخر مرة جربته في الحلقات كنت محمد حازم وجبنة شوربة عدس حلو وجبنة شوربة عدس طبعا و سعرها سعرها بالنسبة لي كنا جاي كان غالي كان جاي وقتها كان عالي وسفنا على السعر قوي بس بجد. بقى مش تفرجت؟ هاهاها. خلينا تشوه ننزل نشوف هاهاها. لازم أشوف أول ما جدا كانت وضعنا كده. لأ، آه، شوربة يعني غيرها بز يبقى في الكفتة والطرب، يعني أنا عارف إن في الغالب الكواليتي تبقى حلوة، أنا دايما دايما قصر كبابجي غالي. أفسر بص يا عمر. طب أنا بتكلم عن واحد في البزنس، فاهم إللي أنا هحكي دوت. أولا، ماتريل؟ أم. أنا ماتريل ما. ما. ما بغيرهاش من أول ما بدأت. من أول كم من 2017 مابدرش الميتين بتاعتي، النهائي إللي جايين في 2019، كل هو إللي بيجي ياكل لحد النهاردة من نفس عشان نفس الطبق مبيتغيرش سواء كباب سواء كفتة سواء طواجن سواء محمر سواء أي حاجة، هو عارف إن نفس الطبق إللي كان بيأكله في 2000 وثمنطاشر أو لو كان في طنطا في 2007 في ثمنطاشر ولا كان في كفر الزيات من 2016، وكان بيأكله هو بيجيب ياكل نفس الطبق إللي كان بيأكل. أنا مبغيرش متري الماتريال، الأسعار التحكم فيها مش بتاعي ثاني، تاني حاجة بقى ودي الأهم التوضيب، اللحم هو مش يعني في ناس بتقول لك مثلا ليه؟ ما كان في فترة كده؟ حت طلعت حملة كبيرة يعني، وكان ناس بتسف، يعني إنت بتبيع كيلو الكباب كذا، ليه يعني؟ ما في ناس بتفهمني إللي في الفي المجال دوت، وطبعا إنت هتبقى فاهم الكلام دوت، أنا عشان أوضب ريشة، بتاعت أسرة كبابجي، والحمد لله من أشهر الريشات إللي موجودة في العالم. الريشة دي وزنها 70 جم. كل الريش وزن واحد، توضيب واحدة. الهدر بتاعها قد إيه؟ فالكيلو النهاردة بيوصل؟ من 390 لتلت 400 جنيه في الصناديق. التوسيط بتن بتنزل 10 جنيه؟ طب أنا النهاردة عشان أجيب صندوق 7 كيلو؟ وطلع منه بالظبط كيلو 600 جم ريش. والباقي كل ده دوبريه دوريات وتنظيف هتخش معايا في الكفتة. إم. طب أنا بجي ال لي لي دورة، طبعا الناس إللي في المجال فاهمين الكلام ده، كويس؟ برضه، إنت في دورة، وأنا مش هينفع إن أنا أخزن أطنان لحم. لمالانهاية، يعني ما أنا بضطر أحرق الدبر، هات وتنظيف اللحم إللي طلع من الكباب والريش ده بحرق بسعر تاني خالص، ليه؟ عشان اتفضل محافظ على الريشة 70 جم إنت بتاكلها تمام؟ وبعدين أنا ما بت، أنا بت يعني من أول سياستي لما اشتغلت مطاعم. كنت ضد أ مبادئ في حاجات كتير أوي بشوفها مكنتش بتعجب، أنا كنت ضد مثلا مفيش حاجة اسمها سلطة فري. سلطة فريق أنا كيك مفيش حاجة اسمها للاول الوطني. خلينا بسرعة. يعني آه للذي بتطلع دي حاجة تانية، آه الحق إما إما موضوع السلطة، فريق ما أنا كده كده ميت نزلت عليه من السماء، يعني، فأنا اديتهالك في دي. آه هي كانت مش. مش في شي شي، فعمل السلطة دي وخدت خامات و. وتكلفت فلوس عشان تطلع في الآخر منتج يتقدم لك فري. طب هو المنتج ده الدورة دي جت منين يعني؟ ما جت من حاجة من إثنين جات من ال الماتريال إللي إنت هتشتغلي في اللحمة؟ يا إما هترفع سعرها، يا إما لو مش هترفع سعرها، يبقى إنت أثرت على الميزان، وأنا ضد دي تماما، ودي ممكن تكون الحاجات إللي الناس كلها تعرفها. أنا بدي ربنا قوي في الميزان بتاعي، أنا دايما كانت دي قاعدتي إن أنا يعني بقى دايما أقول لك أنا هقول الزبون ياخد حقه، وأنا هاخذ حقي عشان أكون صريح، يعني مفيش حاجة اسمها ببلاش. لأ، في حاجة اسمها إن أنا هقدملك سلطة طحينة، مثلا، من. من؟ أنا المطحنة دي بتاعتي؟ أم سمسم بيور؟ الطن النهاردة تقريبا الناس كلها عارفة يعني في ناس إللي في المجال عارفين النهاردة الطن كسر ال110,000 تقريبا أو 120,000 جنيه، يعني أنا برضه مش متذكر الأرقام دي في إدارة المشتريات بس، يعني أنا. أنا كنت بشتغل سمسم من. من و30,000 جنيه أو 27,000 جنيه الطن. النهاردة كسر الرقم ده كسر 120,000 جنيه وال مازلت الطحينة بتاعت الناس إللي بتاكلها من 2000 وسبعطعشر. عارفة الطحينة بتاعتي عاملة إزاي؟ و حتيجي النهاردة تلاقي هي هي نفس الطبق بنفس البرشن. برضه أنا عندي ما بشتغلشي إي يقول لك إيه؟ ما الناس؟ طب ما ترخص السعر مثلا وإن اشتغل زي ما الناس شغالة، اللهو الكيجي بالكيلو وزنه وده حقك، لأ، هو إنت جاي تشتري كيلو كباب في مطعم، فإنت مش بت، هو إنت مش رايحة؟ مش بتاخد من جزار إم، أتمنى إن أنا ليا وجهة نظري، إنت جاي تاخد من مطعم، فإنت واخد أجواء كتيرة حواليه ف الفلوس إللي بتدفع دي، مش بتضحك تدفع في اللحمة، هتدفع في اللحمة، يبقى الأفضل إن الواحد ياخد كيلو اللحمة ب الجزار و يوضبه ويطلع السطح وفي البلكونة. يشويه ويأكله أوفر كتير طبعا عشان يبقى سرعة صح. إما أنا النهاردة. برضه ما بيقولوا كده؟ ما أنا بس هما بيقولو كده أنا بكلمك مظبوط، يعني النهاردة راجل عندي مؤسسة فيها. آلاف البيوت عدد لا مهول. مطلوب مسؤولين آآه مرتبات النهاردة برضه؟ إنت شايف الدنيا رايحة فين؟ و شايف الوضع برضه. أنا بطبيعتي ما بحبش آ، الناس بتاعتي تبقى زعلانة سواء عميل وسواء عامل الإتنين. آ. بحاول إن أنا أعوض فرق ال ال ال ال ال إللي حصل دوت في مرتبات الناس، الناس تبقى برضه يعني الوضع برضو مش عايز إن الح يعني ضغوط إللي موجودة برضه مش عايزها برضه تضغط. على. ع. على. عامل إللي موجود بحاول على قد ما أقدر إن أنا أخليه مبسوط، مبسوط. ف مبسوط، دي برضه كوست عشان يفضل يشتغل بنفس عشان يفضل يديني المنتج إللي الناس بتحبه ده. فن، فأنا أنا عندي. عندي حاجات، أنا مؤمن بيها إللي هو إنت النهاردة حابب الكيلو بتاعي، دوت إللي هو إنت عارفة من زمن الزمن النهاردة داخلين في سبع سنين أو ست سنين بتاكل معايا أو بتاكل عندي. ومبسوط بالكيلو ده؟ فأنا مش هغيره أيا كان سعره. هيوصل لفين. ناس كتيرة ضدي في الفكرة دي، في ناس تقول لك نقلل ال ال الموازين شوية، أو نشتغل زي معظم الناس ما شغالة، إنت يعني ح لو مسكتش صباع الكفتة في قصر الكبابجي، ممكن تلاقي ب1/4 كيلو لوحدة، يعني في محلات مش موضوع بقى إيه؟ إن أنا ب آه أصل ما إنت حرام أصلا يا عم إنت واخده بألف، و إنت بتاخد ألف و شوية في الكيلو يعني إنت عارف الكيلو ده؟ آه والله العظيم أنا أقول لك أنا في ما يعني ما بشتغلشي بال يعني مابشتغلش زي زي ما قلت لك مبشتغلش أنا بشتغل والناس بتاعت لما بتيجي تدرب بنشتغل بتدربو على النظر ما بنشتغلش، ما بتدربش على الميزان، أم إحنا مدرستنا مختلفة شوية؟ أوكي، فالناس كلها بتدرب على النظم، لازم يبقى حافظ سنجة الكفتة بتاعته مثلا قد إيه؟ شكل كيلو الكباب قد إيه؟ النظر بتاعك يبقى عامل إزاي؟ ليه؟ فإحنا دايما بنشتغل على النظر دي. دي بنت يعني من الحاجات إللي إنت هتلاقيها نفسيا مع العميل برضه، يعني أنا دايما بدرسها مع العميل الا بحط نفسي مكان، أنا لما بشوف كيلو بطلب كيلو ويجيلي كده شكله محترم ع شوية البقدونس كده. مش حاجة. آه. ح لو جيت قلتلك بقى 2000 جنيه بتدفع؟ هاهاها كنت مبسوط. هاهاها إنت لو إنت كيف وبتاع و. و. و لافف وبتاع هت؟ آه للأمانة يعني الحمد لله زبوني النهاردة بقاله سنين معايا، و وعارف إن أنا إن كنت بغلي مش بغلي عشان آه، عشان. هو ما. ما تيجي في إرجع للايف تاني بتاع 2019 وخش أي جزار في 2019 قولي كيلو اللحمة بكام؟ إم. طيب وفي 2024 بكام؟ لأ، ما إحنا مطلوب. أعملها إزاي؟ طيب؟ آه ممكن من أكتر حاجة مستغربة في البراند؟ هي هي حاجة وفي وحدة، أنا مستغربة جدا ليه الطبلة؟ الطبلة؟ يعني الطبلة دي؟ هاهاها أغرب هاهاها. الحاجات إللي شوفتها في المطاعم في حياتي هاهاها عارف الطبقة دي جت إزاي قصتها؟ أعمل؟ إيه؟ الطبلة دي؟ كنت كنت في ال تويليت كده يعني هاهاها حواليك الحمام في الحمام. أفكار الحمام دي معروفة. الله بس عايز أقول لك إن مفيش فكرة عملت يعني طلعت من الحمام، الكويت ترنت. هاهاها. فا آه، كنت ب. كنت بتفرج على التيك توك ساعتها. الكلام ده مثلا في 2000 و آه 21 تقريبا، إحنا بدأنا الطبلة دي ندخلها في 21 تقريبا، كان بعد كورونا على طول، كنا الأول بنسقف، أيوة كنا نيجي نعمل شير الملوخية بت سقيفة ونورنا فلان الفلاني، طب الحمد لله كان كرم ربنا برضه علينا إن. إن إحنا كنا عاملين براند حلو أكل حلو، فكان ما عندنا، يعني كان توفيق ربنا معانا في ال إيه في الكلاينت والنجوم والمشاهير ولعيبة الكرة السياسيين، كل طوائف، يعني الحمد لله كان دي. دي من عند ربنا، يعني الناس تقول لك ده بيدفع، مش عم. والله ما بدفع حاجة. الكاميرا والله ما بدفع حاجة. يعني ما الموضوع إنت النهاردة يعني معلش عمر عمر النهاردة لما بحب آكل. عايز تستمتع. يعني عايز تاكل أكلة حلوة؟ وهو في أماكن معينة؟ معروفة. يعني الحمد لله. فممكن أكون ممكن يعني يكون كرم ربنا عليا إن أنا ممكن واحد منهم أه فا فهي هي من عند ربنا بقى إن إنت سعيد في الأول عملت حاجة كويسة وعملت شغلك مضبوط، ودرست شغلك مضبوط برضه كشكل وقاعدة شكلها عامل إزاي؟ و ترابيزتك عاملة إزاي، و الكرسي بتاعك عامل إزاي، و التقديم بتاعك عامل إزاي، والماتيريال بتاعتكو الجودة، و درسنا كل الكلام ده، وطبقناها على شكل الترابيزه ف العميل بييجي يقعد على التربيزه. عارف إن الترابيزه دي مش هيشوفها في مكان. يعني. ربنا يكرم طبعا الجميع وفي منافسين كتير والناس كلها. طبعا أنا بكن كل يعني الحمد لله ما يعني ما عنديش مشاكل مع حد خالص. علاقتي بالناس كلها كويسة وبحب كل الناس. وبحب الخير لكل الناس. وعشان كده ربنا م راضيني أكتر. ما أنا أ أكتر ما أنا بحلم. بس أنا عملت إللي عليا التقيت ربنا في شغلي، وعملت إللي عليا سعيت، وعملت إللي عليا في الفي الفي، النموذج شكله عامل إزاي، فالنهاردة بقى أي حد مثلا عايز يخرج في مكان حلو. و آه، و و أكلة حلوة آه ج مش هقول لك مش رخيص، بس هو مش رخيص، هو مش غالي إن أنا مبالغ يعني مش ببالغ في الغلو واللا بسبب الماتيريل، مش بسبب حاجة تانية ماتيريال وسيرفس مكلفين فعلا، يعني النهاردة عشان تجيب إلى إنت أقول لك حاجة اطلب إنك تقعد كده في قصر الكباب مثلا وقوله واعمل بس كده، آه اعمل كده، إنت هتلاقي أقل حاجة 22 واقفين جنبك. طيب الناس دي عشان يحقق لك حلمك ده يحققو إزاي؟ إزاي؟ فده؟ محتاج إنت أسراء أقصى منتج، وإنت قاعد جوا أسركم، مش تيكا وي، إنت يساوي ساعات بيبقى والدليفري الديليفري عموما قصدي بيبقى ممكن التأخيرات بتبقى غصب عن عننا يعني، بس وإنت وإنت قاعد في الفي في الفرع أعمل كده، إنت بتلاقي يعني إحنا تقريبا الحمد لله الحمد لله ممكن نكون مطعم الشرقي الوحيد، السرعة، السرعة في جوا المطعم أسرع من الفاست فود. أم. هاهاها إنت بتطلب؟ أيا كان السفرة بتاعتك 4050 فرد أقصى مدة زمنية ليها 10 دقايق. من السفر كله. اتفرشت قدام بالأكل. بكل حاجة. إزاي؟ دي بتاعتنا دي بتاعت ربنا؟ فتوفيق ربنا ما شاء الله، أما إحنا مش شغالين والله يعني أولا هاهاها هي هي من الحاجات فعلا إللي على طول دايما بن بنقابلها يعني، بس صدقني الناس إللي بتلف المطاعم أو بتلف بتاكل كتير في مطاعم أو عارفة. أكل المطاعم لما بتيجي بتقدر المنتج؟ يعني الناس النهاردة الناس بتفهم كويس وبت وعارفة قيمة المنتج إللي بيبقى معمول عامل، يعني إللي بيدفع في الفلوس دي بيدفعها هو على حق ولا؟ ولا بيستهبل؟ طيب آ؟ الطبلة بقى. أه. نرجع بقى للطبلة، أهم النادي 21. أه. طلعت من الحمام دي. كنت قاعد بتفرج على. على التيك توك. لقيت الفيديوهات. كان بدأ برضه ال ال ال. ال أطراك يعملو شوهات في الأكل، وكان كانت برضه التيكتوك كان ظهر الحاجات دي، ما كان ممكن يكون الناس دي بيعملوها من زمان، بس ما كانتش باينة قوي زي التكتوك، لما تظهرها بزيادة أوي الشهات والخبط والحاجات ده، وإيه؟ فأنا كان نفسي أعمل حاجة برضه مختلفة، بس أنا برضه أصل الكباب دي، و أكل شرقي يعني أكل شرقي مصري، يعني براند مصري، وعايز. أعمل حاجة يعني تخص ال الوضع الشرقي ده، وما أعرفش هتيجي إزاي برضه، وقاعد بقى كده في مرة بقول لك و ببص لقيت إيه؟ كان فرقة حسب الله في كانو بيفتحو حاجة في نادي بورسعيد أو فببص لقيت إيه دي بب هاهاها. هاهاها فعجبتني قوي. فبدأت أفكر بقى إيه؟ قمت عايز أعمل حاجة؟ ما أنا مش هجيب ال. مش هقدر أجيب ال الفرقة كلها عشان كل واحد عايز يعمل ملوخية. هاهاها عايزين نعمل حاجة أهلا يتبقى سريعة وتبقى بيبقى سهل الحركة. فأنا نفذنا بقى الطبلة إللي إحنا عملناه ديت بال بال أنا ب ب يعني مش حافظ أوي، بس أنا كنت بقولهم البتاع إللي هي إللي بت آه مش بتحافظ المزيكا، وأيوه، وهما عاملين ديت و ال و الطبلة و. وبتتشال، وبدأنا بقى نطورها شوية، بقى ندخل معاه طبلة عادية وكده. أوكي، مع الملوخية بقى لأن الملوخية آه مع الملوخية مع ملوخية، آه هي مبتعملش غير مع الملوخية، طب هي الملوخية الحاجات الي إحنا طول عمرنا كنا مميزين فيها كاش، و أهلا طول عمرنا مميزين فيها كمان كاتب أه كات، يعني الحاجات إللي إحنا طول عمرنا معروفين الملوخية عندنا مختلفة شوية، عن أي يعني بنهتم بيها أوي، يعني بنق يعني ب آه بتقدر وقد هاهاها قد سوهاج آه بنأديها وهي مهمة؟ بيتها. الفي المطبخ المصري طبعا. أه، حبيناش تخرج عادية كده. لازم تخرج بزفه. طب ما. مش بيجيلك منها ما شكاوى مثلا؟ إن فيه حد مثلا؟ متبلة؟ مش هي بالبتاع، أكيد في. أو دي دوشة قوي في المكان. معاك فيه. في شكاوي. ساعات بتيجي. بس آ معظم النهاردة، يعني لو هنقول 90 أو 95%، أنا عايز أقول لك إن يعني الحمد لله مثلا ما بعتنا في الملوخية مثلا أكتر من كوباية الشاي. فالحمد لله يعني ما في أكتر أكتر. أيتن بيتم بيعها يعني، بس هو بيتباع عشان دي يعني عشان. دي أه والله بجد والله، ومن أكتر الح، يعني هو ما يعني إنت عمرو جاي وجايب ما خد بالك، بص ياعمرو، مشكل، النهاردة قصر الكبابجي مثلا، إحنا اشتغلنا إن إحنا نوصل إن إحنا نبقى براند الناس، ايه؟ تجيله زيارات من كل مكان، سواء من برا مصر أو من جوا مصر، ف. فالنهاردة الناس إللي في التجمع خلاص هي حفظت الطبلة، بس، طب في ضيوف جايين لنا بقى. جايين بقى من بورسعيد والسويس وإسكندرية ومن أسيوط. عارفين هما جايين عشان الشو عشان عارفة أه في ناس حابة ي عايزة تشوف الشو ده عشان الأطفال الأطفال النهاردة و وناس بتعمل على التيك توك وبتاع منورنا في هاهاها أوووه الشهادة مكنتش عارف الحوار. ده لأ. في شهادة كده. هاهاها ده بقى للناس آه للناس إللي بتطلع سوشيال ميديا. آه عم من اه الناس، ما هو إللي معظم الناس عم من الهم بقى إللي بنعمله؟ شو يعني؟ أنا عارف الناس حبتها أه، وفي ناس بس أنا سألتك سؤال عشان فيه. عشان فيه ناس فيه. فيه ناس. يعني فيه حد مرة شفت عمل بأل أنا مثلا قاعد؟ آه كل ما حد ينزل جنب ملوخية أه يعمله طبلة مضبوط، فأنا مش أنا وأنا قاعد فيا، بس في ناس بتحبها، وزي ما إنت قلت بتجيلها. ب من كل مكان، إنت النهاردة بقول لك من. من الصعيد؟ من؟ أسوان تعمل قاعتين بقاعة الطب هنا. القاعات قعدت زقق. ده طبعا حسب مدخنين ولا غير؟ مدخنين؟ عمله؟ الموز عايز سايل؟ هاهاها طيب إيه أكتر طبق أو أكتر حاجة عندك في المنيو؟ يعني ترشح وتحس إن هي يعني حاجة مميزة بشكل بتاعتنا غير الكفتة والكباب و الملوخية الحاجات؟ إللي هو. كوارع ورق عنب؟ أشهر، أشهر الأطباق، يعني عندكم، خد بالك، إحنا أول ناس عملنا الطبق دوت بالطريقة دي. أوكي. طول عمرها الكوارع بورق العنب. كانت بتعمل في كل المطاعم إيه؟ ورق عنب، صف كوارع، وفيه يا إما لو الوش حد يحط ورق عنب و معلقتيش اولا أو بيعملها طبقتين إيه طاجن كبير شوية. بس كله صفوف ورا بعضه. و بياخد بياخد الطاقة بتاعته إللي في الفرن المعتادة دي. إحنا غيرنا الفكرة خالص بقى عملنا إحنا أول ناس عملنا الطبق المدور دوت ونبص الورق العنب بالطريقة دي والكوارع. في النص، بحيث إن إنت ت تستمتع أكتر يعني بتبقى كل حاجة مكشوفة قدامك يعني. ومن؟ قلتي ست نفسه بقى طبعا. رهيب. نحنا تقريبا والتي ست دا برضه الناس، أنا بقول لك الناس يعني دي مش إيه؟ الحمد لله دي برضه إيه؟ الناس هي إللي عارفة الكلام دوت وعارفة ال، الطبق ده عامل إزاي؟ وفي ناس أنا أعرف ناس بتيجي يوميا آه أو يوم أو يوم لا على الأقل بتاخد الطبق ده. ده طبقا طاجن؟ طاجن طاجن ورق عنب بالكوارع؟ أم ده مميز جدا؟ الحاجات، آه الحاجات إللي عندنا مثلا عامل زي سلطة طحينة؟ مشاركة، يعني في عندنا حاجات مثلا في كل الطربيزات، لو إنت ماشي كده في وسط المطعم، هتلاقي على كل الطربيزات هتلاقي طبق طحينة من الحاجات الأساسية، ممكن ما تلاقيش سلطة خضرا، بس حتلاقي طبق الطحينة في المية من الأطباق، رأسي موجود، وهتلاقي طاجن ورق عنب بالكوارع، وهتلاقي طاجن ملوخية جنبي. مفيش ترابيزة استحالة هتخش تحدي؟ مش هتلاقي ال ال آي تين ده موجود فيه؟ طيب إيه الحاجات بتطلب منك كل يوم؟ إنت لو بتروح تطلب أنا عايز ده. أنا؟ وكيف يبقى؟ وحاجتي؟ أنا. أنا الصبح كده كده ببقى عندي يعني من الناس، أنا بصحى الساعة الظهر. آه. مش هقول لك بصحى الصبح وأصلي الفجر. للبشرية. بقى في ال ال اتش الساقع وغصب، أيوة أنا أنزل الجيم ببقى نفس القصة. هاهاها. هاهاها أنام الصبح. آه بصحى الساعة أنا آه نوم قليل، أوكي أنا فعلا أو ما بنامش كتير بنام مثلا ماكسي من 5 ساعات مكسب، أوكي، بس بنام 66 ونص أصحى الساعة أنزل بنزل، بيبقى عندي جولة بقى يعني مثلا عندي كذا بزنس تاني في كذا شركة، بقى في كذا مجال، فباخد جولات فيهم في. في كل الشركات، الصبح، وبرجع بقى دايما مكتب التجمع، الفرع بتاع التجمع بقى دايما موجود، فرع التجمع ده بالنسبة لي يعني. بحس إن هو ابن كبير كده. فاهمني هاهاها ف ليالي يعني مع ليه؟ معزة كده عندي تمام. فبقوم رايح دايما فرع التجمع الساعة مثلا إيه؟ بوصل الفرع الساعة حلو. أول ما بدخلهم قبل القهوة حتى لازم تلاقي شوربة كوارع. شوربة. كوارع آه، أول حاجة لازم أول ما دخل الفرح، أوكي ده أمي شوربة كوارع الحاجات الأساسية يعني. مكان القهوة؟ وبعد كده القهوة وبعد كده اكمل يومي بقى لحد إيه؟ وأنا جاي مروح أول ما أنا قبل ما أروح على طول لازم شوربة عدس. آه. أخد شوربة العدس من هنا، الدفة أوم واخد بعضي ورايح من عندنا. هاهاها كده خلصت. هاهاها. كده الحمد لله جبرت. بس إنت بتحب الشوربة؟ واضح إن إنت الشوربة عندك حاجات أصلا، ده عشان الذوق على نفس وبص. الأسباب أنا دايما. أنا دايما بكل من الحاجات إللي ب بقيس بيها، يعني إيه؟ إن معظم النجاح حقيقي، أول حاجة بتبدأ بيها في أي مكان. فإنت لو فتحت المكان بشوربة ما انبسطش نفسك، إتسدت عن الأكل إللي جاي كله حتى لو حلو. صح؟ يعني أنا لو أديتك الشوربة معجبتكش، أول حاجة قفلت نفسك. حتى مثلا تلاقيني في رمضان؟ هتلاقي مثلا عندي أنا عندي مثلا في رمضان بما يعني الحمد لله برضه أنا عندي رضا. أنا ربنا كتبلي 400. 500 كرسي مثلا حسب الفرع وحجمه 600 كرسي أيا كان الفرع. مساحة الكراسي إللي فيه دول ربنا م راضيني بيهم طول السنة. أنا بجي في رمضان ما بزودش كرسي. هو. هو نفس العدد إللي عندي. هو، هو هتلاقي مع إنت عندك، يعني لازم برضه دي مشكلة من المشاكل إللي بتواجه معظم البراندات إن هو إنت ليك طاقة للمطبخ بتاعك؟ فما ك ردوش، أه، يعني إنت رمضان هو كل واحد بيبقى فرحان بالحجوزات، وال طبعا إنت يعني أنا أنا بالنسبة لي بقول يعني أنا عايز أقول لك والله العظيم إحنا لو هنفتح الحجوزات في رمضان أنا ممكن أوصل إيه تقريبا، ممكن أف شارع ال90 كله ما شاء الله بسبب إن إحنا تقريبا إحنا بنفتح أول خمس أيام في رمضان بيكون الشهر كله تفاول وما بنستقبل شح جوزها طول طول الشهر، بس غصب عننا خلاص هو ال. الفرع الجدول، الجدول كله مليان في كل الأيام الحمد لله، فمش مش حنست. حد تاني يقولك لا ياعم، طب ما أنا. إيه؟ الدنيا عندي واسعة، ما أنا أفتح أفرش في الشارع إللي وراء فرش في الشارع ال. كل واحد ليه فكره؟ بس أنا بالنسبة ليك براند بحافظ على نفسي وبحافظ على عميل بتاعي، لأ، إنت تعودت إنك تاكل عندي في الفي المطعم على الكرسي الفلاني، مش هينفع تقعد على كرسي خشب مثلا، مش هينفع عشان إنت جاي في رمضان، ومضطر وغصب عنك، فمفيش مكان، فأقبل بالوضع ده، ما بحبش القصة دي. ما بحبش الموضوع إن أنا أحطك قدام الأمر الواقع ده بحبش السياسة دي. إم. فتلاقي إن الشوربة عندي مثلا تيجي في رمضان هتلاقي الشوربة في البولة بتاعتها السن، وتحتيها بتغلي قدامك أول ما الله أكبر، أو لما أنا أجي أبص رمضان بالذات الشهر إللي يخليك تقعد ست سنين تخش اللايف بتاعنا، هتلاقي الطوابير الحمد لله إللي موجودة دي، يا إما بتخرج من رمضان مات. الدرس المؤلم. تمام، صح، آه يعني هو هو مشكلة شهر رمضان، شهر كريم، شهر جميل، بيعدي في ثواني، بس الطمع فيه مش طبيعي، فلو إنت مش هتعمل كنترول على الشيطان إللي جواك، يعني ممكن يدمرك. دي حقيقة عشان كده دايما يعني دايما بقول لأي حد هيجي فتح مطاعم متفرحش إن ده رمضان داخل عليك، إم إفرح إن هو شهر الخيرات، عبد بس متفتحش فيه. أم فاهم؟ فيعني لما جيت عملت التجمع، خد بالك، أنا لما عملت فرع التجمع. أنا مخلصه قبل رمضان بيومين. أم. قعدت. فتحت تاني يوم العيد. أه، أه. فضلت طول الشهر قافل واقف. ما بعملش حاجة. بس هنفتح بقى فرع الجديد بتاع مدينتي دوت قبل رمضان. يعني إيه إن شاء الله في أو خلال الأيام إللي جاية إن شاء الله ربنا يكتب، بس قبل. قبل رمضان بس يعني بنحاول إن هو يبقى على الأقل من يوم أسبوعين. شوف بس الناس تولف على بعض وتبدأ الناس تاخد على المعدات إللي بتبقى ايديها، خدت على وقفتها يعني، فزعلت زي ما بتغير فرشتك، فا هي تيجي تروح تتناك. أهيه. اشدة كده فاهم بالظبط؟ هاهاها طب قولي موقف لو في موقف يعني حصل سيء من مثلا من. ح من ريفيو وحش جدا ظالم أو من فوت بلوجر عمل حاجة مش مظبوطة حاجة من الفيدباك س إللي هي مش كده يعني سواء من. من حد زبون أو من فوق بلوجر؟ ظلم بهتان مش مظبوط حاجة، آه. يعني إنت بت آه يعني بص والله هي حصلت وبتحصل وهتحصل وهتحصل. يعني بس الواحد في الأول وفي الآخر إنت بتقول أنا. أنا كده بتدي ربنا في شغلي، آه وربنا، أكيد يعني ما ربنا عمره ما بيرضى بالظلم. إم. الظلم ظلمات. عندك حاجة تقولها؟ ولا مش هتقول؟ عادي براحتك و آه؟ يعني هو كل واحد أكيد بيشوف في الحتة دي بالذات. هو أكيد هيعرف نفسه. ربنا يسامحهم. حسبي. الله. وبعدين. لا. لا والله ما بحبش. هاهاها. يعني هو ما بحبش والله لا ربنا يسامحهم. يعني أنا واثق بص طول عمري والله يعني بص. أنا يعني في أنا في أول الحلقة قلت لك أنا مع يعني. معنديش مشاكل مع حد. ما عندي. لأ، ما معنديش حاجة اخبيها، يعني لا إللي في ال إللي إنت هتسأله في قلب، هو إللي هيطلع على لسان، يعني معنديش حاجة إن أنا أعملها مونتاج يعني. أيوة. وإللي عمل الحاجات قبل كده. ربنا يسامحه. يعني ماما معنديش مشاكل في النقطة دي مع حد؟ أنا طول عمري مش مركز في شغلي بس يعني ما ببص شغلي شغلي بس أيا كان مين بقى إللي هيتكلم عليه يطلع يعمل مقارنة و ونجيب حاجة من هنا و. و حاجات دي؟ في ناس في ناس يعني ربنا يصلح لهم الحال ومأظنش. يعني لما هيتفرجو على حاجة زي دي حيحسوا بال. أكيد هيحسو إن هما عملو عملو ظلم، يعني في حاجة في الفيديوهات إللي زي دي بتبقى فيها ظلم، يعني ما مينفعش تعمل مقارنة بالطرق بالطرق دي، يعني في ف فا معرفة هاهاها إيه أكتر. حاجة بتشوفها في الفي مجالك بجية. والمجال بتاعك ده بالذات. في لعب كتير أوي غير الميزان. يعني إنت في مفيش حاجة فاشلة؟ أنا عارف بس في حاجات كده إللي هو الحاجات دي بتبقى يعني قاتلة. فقلتلو بتعدي يعني قصدك؟ قتلو بتعدي عشان محدش عارفها؟ أه في كتير مثلا إيه بالظبط؟ طحينة مثلا؟ إيه؟ فيها الطحين فيها إيه؟ في ناس بتحط 10% سمسم والبادي. هاهاها الباقي دقيق. أه عادي يعني؟ ولا هو خد بالك جميل يعني مش وحش، أوكي، بس مش. مش. مش نفس التيست. مش نفس التيست؟ أه، يعني أوكي فيه ناس عادي، إنت بتلاقي مثلا طبق طحينة بخمسة؟ جنيه بس ده مش مضر قوي؟ لأ مش مضر؟ لأ، أنا عايز حاجة مضرة. حاجة مضرة. أه حاجة ممكن فعلا الناس بت بتعملها وتاكلها منها من. من. من أماكن بشكل ما أو بآخر. أم وهي مش عارفة إن ده أصلا دي مصيبة، وهو عشان بس هي ممكن تبقى رخيصة أو راجل حط مكسب علي فيها جدا أو مش عارف إيه. إنت برضه أكيد في الفي، الجو ده. شفت كتير وشفت ألاعيب كتير أوي. بس الحاجة دي لو اتعملت تأذي. ناس كتير أو محدش ياخد باله منها. لا، في حاجات. يعني مثلا الملح الصيني؟ الملح الصيني. آه، ما أنا بحبش أستخدمه. في بيتحط عليه مثلا؟ أو مش آه بيخش في كل شيء، كل حاجة آه بيخش في كل شيء، ده مكون أساسي في كل حاجة، بيدي تيست تيست عليه، أه طبعا أه. بس مبحبوش. أوكي. مبحبوش؟ أنا بعرف أعمل تيست. يعني بعمل تيست كويس من غير احتياج ليه؟ تمام؟ في ناس بتضطر له شوية. وبعدين أنا ما. يعني ما هفتي في ال آه وإنت قاعد مثلا هاهاها، إنت إللي دلوقتي كل الأكل هاهاها، لأ بس هاهاها. خبايا الصناعة مختلفة، أنا ممكن أدوق حاجة والله. والله يا عمر أنا. أنا ممكن في حاجات فعلا مع. يعني مش. مش عايز أفتيلك، بس أنا فعلا من أول ما بدأت أشتغل في الفي البزنس دوت ك. ك بروفيشنال يعني م. ما يعني ماما. ماما. جرب. محبتش إن أنا خ يعني محبتش إن أنا أعمل ريسك في أي حاجة من حاجات، آه إن أنا أجربها حتى. أنا فاهم بس أنتم عارفها، بس إنت عارفها حتى مجربتهاش. مابدا والله ما عندي الوقت. هاهاها. ماعنديش إن أنا أسأل عليها والله حتى يعني مش يعني ممكن تبقى عدت عليا مثلا، ممكن مثلا يعني بس هي بفلوسها مثلا لحم الكراتين ده مثلا أنا. أنا شأنا أ استخدمته قبل كده، زمان أيام ال ال أيام ما كنت فاتح الل والسرايا دوت؟ هي لحمة كلحمة مجمد اللحم المجمد أه المجمد. هو بيجي في كرتونة دوت؟ أيوة؟ أوكي، لو كان ساعتها مثلا ب27، 30 جنيه بحيث إم بس لما هتيجي تشتغل بروفيشنال مش هتبقى عارف كويس إن إنت مش هينفع تشتغل بال خالص، بال غير لازم، لازم، لازم قطاعات معينة أو اللحم، لازم كده كده بلدي فريش. إم. مش هتعرف تشتغل غير كده، ما غير كده، مش. مش هتقوم. إم. إم ال. ال. ال. خد بالك إن اللحم مشكلة اللحم إللي بيبقى جاي من برا دوت أو اللي هو جاي في كراتين، مشكلته إن هو السن، الناس، يعني برا ما بيدبحوش، يعني إحنا عندنا برضه شوية كسور في الحتة ديت. آه إحنا بنحب الأكل بس ممم، ما بما يعني بنبص للمنتج للجودة، يعني إحنا عايزين ناكل حاجة حلوة، بس ممكن ضرر الحيوان نفسه في إيه؟ يعني مثلا ال العجل البتلو. إم. دي حاجات مم هي ما فماما محرمة يعني إن هي تتدبح. بس هي في ناس مبتكلش غير اللحمة البتلو طبعا بسبب إن هو مفيش دهون خفيف، آه فاهمني؟ ال المشكلة بقى الناس إللي برا إيه ال الهند أو البرازيل أو ال اللحمة الي هو بيبقى في كراتين حسب الماتريال بتاعه جودته اللحم ده بيبقى في السن برضه كبير جدا، غير إللي إحنا متعودين عليه، عشان كده دايما بتلاقي معظمنا مثلا لما بفي سفر أو كده يقول لك اللحمة بتاعتنا مشفتش زيها، صح؟ آه اللحمة البلدي المحمرة شوية الشوربة. اللحمة البلدي وجنوب أفريقيا. البلدي طبعا. مختلفة. أنا عن نفسي ما في ناس في ناس ما في ناس تحب ال ال. ال تقول لك، يعني أنا ما. ما. ما أنا جربت اللحوم إللي هي ال للقطع الياباني، مش عارف، والأسترالي، وال، جربت حاجات كتيرة قوي، ماعرفش، ما مش عايز أفتي، يعني في ما أنا عن نفسي ما حبة، يعني ما ممكن. ما ماجتش على هوايا، في ناس تقول لك لا، أنا اللحمة دي لا ربا، والقطعيات ال. ال. استكات طبعا آه يعني الفيديوهات إللي إنت دايما بت بتقوم إنت عارف إللي بتجيلي استعداد الفجر بالمنامة هاهاها، أيوة عارفها. هاهاها. عارفة الحاجات ديت لما بتشوفها دي دي. دي الحاجات دي في ناس؟ بتقول عليها أنا عن نفسي جربتها، بس أنا ما يعني. ممكن ت برد؟ آه، هي مجتش على هوايا، فإن لم تختلف الأذواق لبارت السلع، فإنت عشان بس نبقى إيه؟ هيقول لك أستاذ أحمد الباز آب، يعني روجل عشان اللحمة لا والله. ده. ده رأيك. وإنت شايف إن ده أنسب وبتاع؟ فهو بالذات هناك كل ما يعجبك، والبس ما يعجب الناس يعني. هاهاها والله بكون ولبس معجب. كانت كده هاهاها. كله حاجتك إنت حاجتك كل حاجة عجبتك. هاهاها. بس طيب إيه ال. إيه الخطوة المستقبلية ال قصرك، اوكي؟ إيه رايحين رايحين فين؟ إحنا مش شغالين على بنعمل دلوقتي كده في فرع إللي هو بتاع طريق السويس، مدخل مدينتي إن شاء الله، ده يعني إن شاء الله بإذن الله هيبقى من أكبر المطاعم في العالم إن شاء الله مساحة 20,000 م. ما شاء الله. أرض. 16,000 م باركينج ما شاء الله الفرع على 4000 م. آه. يعني حاجة إن شاء الله فريدة من نوعها شوية بقى خير، يعني بقى عارف إنت وصلت الس السنين؟ صارت للمبادرة بقى؟ هاهاها عربيات في العربية العربية؟ لأ كل ما الأسرة دي بتحطها طلعها في. الحتة خلاص بقى تحط تبقى هنا. بقى إن شاء الله فاتحة خير بإذن. الله بإذن الله. وبنعمل بقى حاجة جديدة إن شاء الله براند اسمه، يعني عملنا حاجة، إحنا كده جديدة من فترة كده بقالنا شوية كده عملناها إللي هو السندوتش. أه، عملت عمل هتعملي براند؟ أه نعملها براند كده وأثر الكبدي سندوتشات بس؟ آه تعمله؟ هو براند سندوتشات بس وبدرا يفطرو إيه؟ حيبقى حاجة؟ يعني هو عبارة عن ثمانية أيتن ووو عاملين حاجة براند، يعني يبقى إن شاء الله حاجة نعرف نت نت بقى منافسة عالمية إن شاء الله كنت فاكرها تجربة كده، لأ، لأ، إنت لأ، آخرها بقوة. أهلا بإذن الله، بنعمل حاجة يعني تبقى منافسة قوية فيها ومع ال. يعني يبقى منتج مصري برضو، آ إن شاء الله نعمل حاجات بقى متشرفة للبلد. إن شاء الله تطلع بره و لسه. شغالين دلوقتي في الرياض. هتفتح فرض إن شاء؟ الله مش آه كان عندنا بس شوية مشاكلك فرع دبي، و آه يعني إن شاء الله دبي برضه اني أه لسة ما خلصناش. لسة برضه مفتحش بس بتاع الرياضة شغالين. فيه دبي هتفتح فين؟ أه. كنت فتح فين في دبي؟ في دبي، كنا نفتح في الشارع محمد بن زايد. أهو ما شاء الله؟ واخدين لوكيشن محترم. بس عشان عندنا شوية عقبات. أه وفي الرياض وفي الرياض في أنس بن مالك. أه برضه عرف شارع كويس؟ أه ما شاء الله. اللهم إللي عاملين حاجة. بالتوفيق إن شاء الله. إن شاء الله بإذن الله حاجات بتفرح جدا جدا إن في براند مصري بيطلع برا يعني ب. بفي كذا براند، مؤخرا بطلع برا، مضبوط، أنا بشوف إن ده يعني قصة حلوة جدا، وحاجة فوتشر تشرفنا، إن في صناعة خارجة من عندنا، وكمان تطلع بره. والله أنا شايف إن إحنا كمنتج آ يعني إن أنا لفيت ال دول العالم كلها، والله ياعمر، مفيش بلد تقريبا، فعلا ما رحتهاش إم أنا عن نفسي، شايف والله، مش. مش عشان أنا مصري ولا. بس هو فعلا المنتج المصري في الأكل. أنا مشفتش منتج بيضاهي؟ صح؟ الأكل المصري؟ مختلف بجد أقسم يعني آه احترامي أنا ثقة ولا تركيا، تركيا؟ أنا مش فتركيا عبارة عن شو؟ بس هما شو بسكاتي ستو وطعمه وممكن حلو، بس يعني أنا أكلت عندهم حلويات حلوة بس أكل، أكل آ مشويات آ. أنا معجبنيش أم ماما؟ عندي لفيت كل المطاعم تقريبا إللي معروفة كلها سواء المعروفة والله وإللي مش معروفة كمان، يعني في إسطنبول وفي طرابزون، ودلفت حتت كتيرة جوا تركيا ما شفتهاش. ولفت بقى كتير بقى مثلا في روحت في فرنسا وروحت في. آه دا برجع ب لفيتي برضه هو الأكل المصري؟ هو المطبخ المصري ثقيل مختلف. متنوع، مختلف، مختلف فيه سنين ناس تقولك، أصل هو ثقيل، والسمنة و خلاص. إحنا قلت كمان على كل كباب. هاهاها. هقولك باكل كباب. أه كل كمان علامة، بس إبعد عن الطواجن والمحمر يبعد عن الكلام ده، بس فعلا لأ، مفيش المنت، الأكل بتاعنا ده ماشفتوش في مكان تاني؟ أه الحقيقة. تحب تقول توظيف حاجة في حاجة متكلمتش فيها لحد دلوقتي؟ وحاجة نفسك تغير؟ آه. أحب أضيف إن أنا أكتر حاجة بسيط إن أنا كنت معاك إنه. الراجل. هاهاها. هاهاها والله نورتنا حبيبي. شرفو. شرفتنا شرفتنا. وأتمنى تكون مبسط. لا والله. بجد أنا قلتلك التجربة أنا مكنتش حابب إن أنا مكنتش بحب إن أنا أعملها، بس لما حبيتها إن هي ت ت لو هعملها كنت حبيت إنها تبقى معايا. ربنا يخليك والله. هاهاها لموضوعك. والله يديك. الله يخليكي عز. هاهاها. فشكرا. إنت جيت ده شرفتنا. وشكرا. شاركت معانا قصتك. قصة البراند هاهاها. وأتمنى الناس تكون إنبسطت وسمعت قصة. وتتفرج عليها كاملة. مات منتج هاش. يعني لا يعني متاخدوش اللمبة وتحطوها فرع مدينتي يعني؟ فاهم؟ ماياخدش يقول لك أ، ده بيقول لك لحمة الكل. كتير لما تعرف إنت الناس دي؟ أنا اشتغلت اللحمة. الكراتيه، وأكلتها دي من الحاجات إللي أنا عارف بص يعني هاهاها. ربنا يهدي والله. ربنا بس الناس الناس ال إللي فعلا دخلت فرج بوتكاس دول دول مش داخل، وهما داخلين فعلا يسمعوا قصة بجد. هو لا والله أنا اتكلم يعني الحمد لله زي ما قلت لك من أول، أنا حبيت إن أنا اللهم تجربة إن شاء الله الناس يعني تستفاد منها يعني إن مفيش حاجة مستحيلة، والله ما كنت أحلم إن أنا أبقى في يوم من الأيام عندي البراند ده. إم. يعني أنا كان حلم كبير، أه، بس إن أنا تقول لي. آه، إرجع بي كده 2014 2015 مثلا، وقعد مع أحمد الباز أو نتقابل صدفة مثلا وتقول لي حلمك أقول لك حلمي في مطعم كبير، بس أصل الكباب إللي موجود ده، لأ استحالة يعني، بس فعلا مفيش حاجة بعيدة عن ربنا. لأ، أنا ما شاء الله، يعني ربنا يبارك. يعني أهلا الحمد لله والله بجد يعني دي فأنا لو حا يعني لو هي دي النصيحة إللي هتتقال إم أي حد عنده أهم حاجة يبقى عندك حلم، إنت عايز تحقق وتسعى ليه؟ و. وتقربنا في شغلك، واعمل إللي عليك، سيبك من الكلام و المعوقات والإحباطات و. و و إنت جبت هتجيب الفلوس من كل الكلام ده؟ لو إنت عندك هدف وعندك حلم وعايز تحققه واتقيت ربنا في هدف كده، في حلم كده هو هتلاقي ربنا بيفتحلك كل الأبواب إللي مش ه تخطر على بالك إللي هو استحالة تقول إنك إنت تعمل فرع. هقول لك فرع طنطا كان ساعتها 2,000,400 تقول لي إن أنا كنت عامله مكنش معايا 2,000,400، أنا بقول لك أنا كنت حطيت 600,000 جنيه فإنت اتحطت فين؟ الفلوس الثانية دي؟ ما ربنا إللي سخرلك، الناس دي وقفت معاك، فعملت الفرع ده، هتقولي فرع التجمع كان 8,000,000 جنيه، ربنا سخر لك إنك تعمل شركة مساهمة مصرية وتقعد مع حد كويس بيشرحلك، يعني شركة مساهمة مصرية، فهمك الوضع عامل إزاي بتشتغل إزاي؟ وتبقى وضعك عامل إزاي؟ فربنا يسخرلك الناس إللي تبقى معاك عشان إنت بتتقي ربنا في شغلك. تيجي تقول لي فرع من بتاع مدينتي إللي بيتعمل حاليا إللي هو واحد من أكبر المطاعم، الحمد لله فتح هيبقى في العالم، ممكن يكون التكاليف الاستثمارية، مش عايز أقوله يعني بأرقام الحمد لله، من ممكن تكون من أرقام بتتلعب تدفع في حاجة من أكبر المصانع يعني، بس هو فعلا هو حاجة إن شاء الله عاملين حاجة ونموذج لمصر يعني منتشر، فبرضه بلدنا فيه. السياحة. طبعا الحمد لله، إنت عارف ال. يعني مفيش الحمد لله مفيش فوج بيجي زيارة في مصر، الحمد لله بيبقى من أول الأماكن إللي بي إللي بينزلها الزيارة إللي عشان يشوف التجربة، الأكل المصري بتبقى الحمد لله عندنا، فإحنا عاملين حاجة مختلفة، يعني حتيجي تقول لي إن أنا كنت بحلم إن أنا يبقى عندي الفرع ده أو المكان ده، أو الكلام ده، كله قلك استحالة، بس إنت اتقيت ربنا في شغلك وسعيد واجتهدت و. وكنتم راضي إيه؟ وراضية ربنا ورضيت أمك ورضيت. آه الناس إللي حواليك مبتاكلش حق حد، فربنا يسهل لك الأسباب، وسخر لك الطرق لحد ما قدرت إنك تعمل حاجة زي دي. فما إن موضوع، إنك كل حد بيقول لك حاجة مستحيلة أو صعبة الكلام ده، مش أنا، أنا كنت بشوف الكلام ده، يعني أنا كنت بتفرج وأنا كنت في يوم من الأيام مثلا قبل ما بقى في المكان إللي أنا فيها دي، أنا كنت بتشوف مثلا أو مكشوف واحد من رجال الأعمال الكبار مثلا. إزاي يعني؟ س؟ أزاي؟ دي؟ هو مفيش حاجة اسمها؟ ولو بعدين لو إزاي يعني؟ وظاهر ال ال ال ال ال اللي مشبوه أو وضعه مش مضبوط دوت، ما مش. ما عمري ما ربنا هي هيوفقك ولا هيكرمك، ولا. ولا ينفع إنك تظهر، يعني أديك صح تشتغل في الظلمة، صح؟ أشتغل في النور، ليه؟ صح؟ ما إنت راجل لراجل، بت ربنا في شغلك، وواثق في حاجتك، وواثق إنك إنت بتعمل إللي عليك، و. و. و. ماعندكش حاجة، إن الحاجات المستخبية والحاجات الحمد لله، لأ عادي ما بتطلع وبتظهر، وأماكن كلها معروفة، وأماكن كلها ظاهرة. كل الناس بتشوف كل الفروع بتاعتنا عاملة إزاي؟ الحمد لله من أي فرع، عندنا، الحمد لله كله هتلاقي الويت والناس منتظرة دورها عشان عارفة إن الماتريال والتي ست إللي بيجربوه أو التجربة إللي بيعيشوها في المكان دوت هو مبيشوفهاش في مكان تاني، صح؟ فا و يعني أه فأول حاجة حاجة تفرح وحاجة الحمد لله. إن شاء الله. مفيش حاجة مستحيلة؟ دي حقيقة؟ ولا بالسن؟ نموذج؟ أه يعني مش لازم تبقى عندك 80 سنة عشان تبقى آ، مش شرط يعني عادي يعني في. في مارك. يذكر برضه. هاهاها بقى 0.001 أغنى واحد في العالم. ومكنش في ساعتها كمل 29 سنة. صح؟ فهي ملهاش علاقة. يعني هي أسباب وبتاخد بالأسباب التي ربنا في شغلكوا أظن والباقي بتاع ربنا يعني. وأنا تشرفت بالزيارة دي يا عمر. والله ربنا يخليك والله. طولنا على الناس طولت. عليك، أكيد الناس إنبسطت جدا، اتأكد يعني فا. يعني أتمنى فعلا يكون بسطه، أنا متأكد أن تبسطه، شفت حاجة جديدة ومختلفة وشفت كرتونة لمبادا إلى فرع مدينتي. هاهاها. هاهاها فا فا مبسوط. الصراحة. إنت جيت تاني. وإن إنت شرفتنا وشرفت معانا القصة دي. و و إيه؟ أتمنى تكون بصوته كالعادة، واستنوا إن شاء الله في حلقة جديدة من ع ضيف جديد مع قصة جديدة إن شاء الله. بس كده؟ هاهاها. تسلم حبيبي حبيبي باي باي باي باي.