السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم في تكست جديد، ويوم أحد جديد، والساعة إثنين، والنهاردة معانا حد تقيل جدا في ال أر آندي وده يعني مصطلح إنجليزي إللي هو دي. دي، ده إحنا قلناها باللهجة المصري إللي هو البحث والتطوير، وده موجود في حاجات كتيرة غير الأكل، يعني مش الأكل بس، فا فالحتة دي يعني محتاجة حد زواقة. هدرس السوء بيلف كتير. هو ده أصلا أساس الاختراعات وال منيوهات وبتقوم عليه المطاعم فهي حتة ممكن أصلا مش واخدة الهايلايت بتاعها أو مش وتركيزها أوي. فقلنا لازم نجيب حد. هي دي حتة إللي هو قاعد فيها كتير أوي وقضى وقت كبير جدا ي يعيشها يعني ف معانا ومعاكم. الشخص ده يتكلم عن الأرندي ونسمع قصته ويبقى معانا وهو مستر عدني هاهاها هاهاها عامل إيه؟ هاهاها كعمر الأخبار. إيه الأخبار؟ الصوت إحنا كده على وضع نايم. يلا بينا. إزيك يا عمورة؟ كله تمام. إيه الأخبار؟ أشكرك جدا جدا على ال الشغل الرسميات بقى. هاهاها. أشكرك على استضافتك لينا في نفسي. جدا، ونبدأ اسمه أحمد. هاهاها. هاهاها أنا سمعت عنك كتير. أوكي من كذا حد. إم. آ وراء الكواليس دايما الجندي المجهول إيش نفوذ مثلا وراكي زورا حاجات تانية على طول قدام قسم كده مع نفسك، في حاجة بعد. بعد الضهر مش عارف الإداري كده، مش عارف إيه، آم، ولكن يعني أنا استوقفني جدا، حاجات كتيرة، أنا بسمع كلمة عدني إم أو إنت مبتظهرش، يعني إنت ما يعني دايما بتظهر تظهر حاجات ص م معينة قوي، مش. مش مابتعملش دوشة قوي. مع نفسك كده في حتت معينة بس بتأثر في حتة دي كويس جدا جدا جدا و. و الحاجة دايما يعني ما بدأ حد داخل في حوار الأكل. مؤخرا بقى كمان بسي بلاقي إنه هو. هو ده إللي بيعمله، بس دلوقتي شفت أنا شفت إنت بتشتغل؟ يعني إنت في. في ده بجانب شغلك، بجانب حياتك بجانب كل؟ حاجة لسه المهندس الحزين. أ احكيلي بقى يعني قبل ما يدخل أصلا على. في القرن دي و التطويروال منيوهات ومش عارف إيه منه، وعدني أ الآن، يعني هو إيه خلفيته؟ ذكيه إحكيلها؟ هابدأ منين؟ ماشي أنا مهندس بصرة بصرة فعلا، آه ما أنا هاقعد تبعد المهندسين و أكيلة فاهم؟ وطبعا المهندسين المهندس من 5 ثواني. آه طبعا أنا مهندس جدا هاهاها، بس يعني أه أنا مهندس آ بروجكت مانجمنت، يعني ما خريج مدني أو يعني سيفل شغلي بروجكت مانجمنت بالأكتر، وآه كوست نجوم شك وستنجو يعني الجزء الإداري من من عالم الهندسة، ولازلت ولازلت أه ماشي ولازلت عشان دي هنرجعلها هنرجعلها جدا، طبعا، اتفضل طبعا أ إلى جانب قش موضوع الهندسة ده حبال مش هتبقى كليشيه شوية بسحب الأكل ده من فاهم مش قصة كام بطولة، ده عشق من الطفولة يعني، هاهاها لأ لأ يعني هاهاها من وأنا عيل صغير يعني مع أبويا وعمى يعني لأ موضوع آه جوز وي باك يعني، فا أنا حاليا عشان منخشش في عمق في الانترودكشن، يعني من دلوقتي أنا حاليا طبعا وأحد القائمين على قايز وو اليوغو وعندي البلوك ببلوك زي ما إنت قلت كده، إيه واخد كده، إيه؟ ما أنا واخد جزيرة على البحر كده، قاعد بقى بودي معاها في الأكل، مش، مش، مش. مش رابط يعني، ومش. مش إللي هو مساء الخير، أنا هنا. آه، بس فأنا مهندس وبلوجر وإيه؟ آه أف نبيه بيرسون. يعني ما غطسان ب بكل؟ كل لبسي في بحر الفي البحر، المطاعم، أه أه يجي بقى جنبه آ كون للبراند حبايبنا بساعد ناس في حاجة معينة ب بوصل آ بساعد ناس أراكم نديلهم حد يعملهم فوتو شوت أو يظبط لهما حاجة في حتة معينة أو أيا كان فا يعني ما أسبوعي مش ملكي يعني هاهاها من جامد، طيب إنت دلوقتي إيه إحكيلنا كده؟ أن تبدأ معاك؟ إزاي؟ أصلا تدخل على ما؟ لأ كده؟ أذا بزنس يعني زي. زي. أوكي. أن تبدأ أي. أول حتة. أول دخلة، أول دخلة كانت أنا أول ما اتخرجت، اتخرجت من 2014، كنت عايز أعمل أي حاجة ليها علاقة بالأكل مع نفسك، مع أي يعني حطني في حاجة يعني مع نفسي مش مع نفسي أيا. كان حب يعني أه أه، ماشي. فآه الكلام ده في 2014 ف أصلا ما كانش. كلنا عندنا في. يعني مش كل الناس كان عندها فيسبوك أو إنستجرام، ده كان لسة فاهم إللي هو يا دوب الشاشة تكفي صورة، يعني إللي هو فاهم. مربع. أه، فبدأت أكتب ريفيوز. عندي على. على الفيسبوك ي، يعني ماشي غللي، هو النهاردة أنا روحت مطعم كذا كذا، وده ال وده في وأكني بكتب على فيسبوك النهاردة، يعني أوكي أأأ الموضوع ده رايح معايا فين؟ ما ما؟ إنت بتحب تعمل؟ كده؟ أنا قررت أنزل وأكل وأصور وأقول الحلو والوحش والكلام ده كله 2000 واربعطعشر 2014 حلو إيه؟ بعدها بكام شهر؟ آ صديق عزيز مشترك وصلني بالحاجة. مصطفى أبو سمر. بالحجم ظبط الحج. مصطفى أبو سمر إيه. إيه الموضوع؟ أبو سمرة عنده كان عامل البلاتفورم بتاع ده أوكي البيت بتاعت السويس، آه فيسبوك وانستجرام كانت لسا يعني على هدي خالص، وكان لسة أصلا ما ف يعني أ معلومات في مصر، يعني إيه في يعني؟ يعني إيه حد ينزل ياكل ويصورو يشار ويعمل يكتبو يقيم أه، يعني أنا فاكر أول قعدة مع أبو سمرة كنا بنتكلم. سوري. آه. كانو هما كلهم على بعضهم أربعة بيجز على فيسبوك أول عن آخر. بيعملو. الحوار ده، أه كنا إحنا و المنيوز وإنجز نيو وكان في بيت محمد حازم أو لأ، خلي بالك أنا لسه. خلي بالك حازم أصغر مني. هاهاها. حازم كان لسه غالبا إيه بيخلص صيدلة هاهاها بس لأ. ممكن والله كان ساعتها حازم كان دايس في الموضوع. أيوه، وكان بما. هو حازم كان في المنيوز بس ماعرفش بقى كان ال ال. الوقت أنا وأنا وبدأنا في نفس ال توقيتات ولا لأه، وكان على إنستجرام مثلا إيه آ رامي صولي وعمر شبراوي يعني؟ من سنت، يعني أنتم الجيل الدهبي. ده. ده إحنا. إحنا لو بصينا إللي هو. أنا بضحك، أنا وأنا ببدأ. أقعدت مع أبو سمرة وقال لي خلاص إنت هتمسك إجبشن فود، السؤال، ماشي، أنا أمسك أشوف وليس. كانت عملت تلقم وقتها. أنا واخد إيجيبشن فودز، وهي. ثمنطاشر ألف 20,000 لايكس، مثلا. ده البطاطا ده كان رقم اخدها؟ برضه؟ آه هاهاها. لأ. ساعتها أنا أبو سمرة بدأنا في آخر 14 يعني أه برضه رقم أه كانت. لأ، كانت بادئة يعني تمام الصراحة، فأنا ماشي، يلا هنشوف الناس التانية بتعمل إيه، وهنحط مقابل إيه بقى تمسك ده؟ إيه طبعا كان أ زي بارتايم، يعني حاجة آ يعني في. في في إنكم أه بارتايم تمام، وده إن إنت هتمسك البيجو تنزل عليها في وبتاع ومش عارف إيه، مش كل الريفيوز، أنا طبعا مش هنزل أصور مصر كلها، بس إللي هو مثلا كان الموديل ساعتها إللي هو إيه؟ إحنا يومي كينج فوت كوميونيتي في صفحة معينة حلوة، فا عمرو مثلا عن تجربة معينة، أنا جربت كذا، طب ده رأيي فيه أحمد مش عارف عمل كذا، مصطفى عمل كذا، فكل يوم نزل ريفيو شكل. إيه لشخص ما شكل أنا بقى جربت حاجة صوره ابو سمرة، حاجة صورة إلى آخره، أنا بس حابب أقول إن. إن إحنا اتكلمنا بالتفصيل عن الصفحة دي مع أبو سمرة، حياة أبو سمرة، مضبوط، لو حابة ترجع لل. للحتة دي تكلمنا عنها برضه بالتفصيل، عشان هو برضه يبدأ يكمل مما. مما الكحة اتكلمنا فيه أصلا في حاجات، بس إنت مجمع الصورة. كلها أيوة بتكملي كاش. فا قلت ماشي، أنا طبعا كنت لسة في يعني لسا متخرج خرج طازة، آه أنا همسك بيجو أكل وأنزل أصور وبتاع. يبقو في أنكم حلو. وده ده. ده ويلا بينا. ساعتها أنا قلت لك كان كام؟ ساعتها؟ ده؟ يا لهوي؟ ده أنا كنت برنس. ماشي. فاهم؟ فقلت ماشي. يلا وعايز أقول لك. بس معنى كده إن إنت كنت جامد، يعني؟ هو شافك إنت جامد هتعرف تعمل ده، يعني وقتها بالنسبة لهشام؟ دلله أهتم الحمد لله، بصراحة، يعني أنا ما بيعملو إيه في موضوع ال بيجزع في سوء، أنا فاكر مرة من المرات أنا فعلا مش عارف، ماذا يحدث هنا، يعني ما هو مفيش مرجع ومفيش حد أ يعني فاهم مفيش حد بصراحة إنجز ني كانوا كانو عاملين شغل لذيذ ساعتها بس آ تمام، ففي مرة من المرات نزلت بوست من بوستات مطاعم. على البيج، يعني مثلا مطعم برجر من س كان منزل، صورة وكاتب، إن هو مثلا نزل جديد، قلت واخد الصورة زي حطتها على الش هاهاها، وكتبت كذا كذا كذا مش مش كذا ولا حاجة، ما هو أنا ماعرفش. هي بتمشي إزاي؟ أو حتبقى الكوبي رايتس و صوري وصورك وك ماكانش مفيش حاجة اسمها كده، صورة أكل يا باشا هنا ونحط يا باشا أه أه تمام 11 اتعلم أشوف غيرك بيعمل إيه؟ حط شخصيتك في الموضوع، انزل، جرب مكان معين أهلي، بصراحة كانوا أبويا برضه، يعني أبويا وعمامي هما سبب عشقي لل. للأكل، فإللي هو لأ، إحنا عيلة. عيلة كارني فورز، وفود بيبلو جست رومز حتى الثمالة. لأقول بقى ده بالعربي. هاهاها. إحنا عيلة. هاهاها. هاهاها إحنا عيلة أكيد. هاهاها. حلوة صيغة حلوة. هاهاها. لأ إحنا عيلة محبة لل العيلة ككل. مش مش أنا أبويا وأمي أختي. يعني العيلة ككل أكل وتركيز على الأكل، و إحنا بنقول إن إحنا من بورسعيد في بورسعيد أصلا من. من. من جيل أبويا بقى وعمامي وكده لحمة مع اليونان ومع إيطاليا، وكان فيه ناس أ غرب يعني مختلف خواجات كتير، يعني عايشين هناك، ففيه أ ثقافة أكل قوية قوي، فأنا اتولدت في ثقافة أكل إللي هو. إحنا عارفين هناكل إيه في العيد، وعارفين أكلة أول يوم رمضان، إيه، وعارفين يوم الجمعة الصبح هن يعني اتس ب بدون مبالغة، يعني، ف أبويا كان يساعدني مثلا يقولي طب بقول لك إيه؟ ما تيجي نروح المكان إللي كنا بنروح، مش عارف في وسط البلد بتاع الكبدة وسق. صح. يلا بينا. يلا بابا تحت تك تك. تك. صور، صور وبتاع. يمين شمال يمين. شمال البيدج بقى ليها إيه؟ توجه حلو. الدنيا حي. اتجاه ما الناس بدأت تركز معانا وبتاع ومش عارف إيه لغاية. ما في يوم. شم نسيم ي عشوائي جدا، إم أنا. آه صحابي كانو كلهم مسافرين، ما عدا أنا واحد صاحبي. قاعدين في القهوة مش لاقين. نعمل. مش. مش لاقين أي حاجة نعملها، بقول لك إيه في مكان قريت عليه. ساعتها كان إسمه الإخلاص والأمانة. صبحي كابر. أم كان ساعتها مسمي نفسه الإخلاص والأمانة؟ أم؟ فا؟ قلت له ما تيجي نروح نجرب. وساعتها كان أخونا الثاني قافل والناس كلها بتدور على حاجة، والناس فعلا كان ناقصها الاكسبرينس أو التجربة بتاعت إن أنا عايز أروح أقعد آكل أكلة في الشارع المصري طول. مصرية. آ. مرتاحة مش عارف إيه؟ فقلت له تعالي نجرب، هنخسر إيه يعني؟ خدنا المترو وروحنا لغاية روض الفرج، نروح ل صبحي كابر إزاي؟ اركب التوك توك خلاص؟ والأمانة. الإخلاص والأمانة، يعني ساعتها لما ساعتها ساعة البوست الإخلاص، أنا أول ما وصلت لقيت اليافطة مكتوب الإخلاص والأمانة، وجنبها صبحي كابر، وأنا كتبت في ال كابشن شارع الأكل، فإنت مين فيهم بقى؟ هو خلاص بقى صبحي كابر يعني أوكي فا. إيه فيلا، ركبنا التوك توك، خصوصا الصبح، إزاي؟ يعني أنا التوكتوك إللي أنا عارف اركب وتكتيك دخلنا. وصلت رايح تعمل للصفحة صح؟ أنا رايح أعمل أهو. تستكشف ورايح أستكشف. أنا. أنا. أنا لغاية النهاردة حتى لو ما. مش أنا هنزل أجرب حاجة وبتاع لغاية مش حتى تاريخه يعني. حتى لو مش هصور يعني حتى لو مش هصور نزل أدوق حاجة، فوصلنا أخوك صبحي عادي. مكان مليان أ دي سنت يعني مليان دخلنا قعدنا عادي ما لا في زحمة ولا في ولا في أي حاجة، هتطلب إيه؟ هت ملوخية، هات ورقة لحمة هت، رز بالشعرية، كان عنده مشاوي، كان عندهم، آه، كان عنده مشاوي عنده، لذا هت أنا بقى لي كتير مروحتش الصراحة، أه هات ربع، كان أول مرة أشوف الكفتة بالكفتة و الكباب الأرباع، هات ربع كفتة، هات، ربع كباب هات مش عارف إيه، هات سجق بالليل هات بتاع. وقعدنا أنا وطرى صديقي أكلنا. وصورت صور وسطور صورة إللي كان ايفون سيكس يعني ف فاهم يعني ما مفيش يعني إبداع في الليل وبالليل في إضاءة، في إضاءة تضحك، يعني حأوريك البوست لما نخلص، يعني فاهم والش و. وكان الست بنفسه. إنك معرفش. إنت روحت أيا ما كانت. أكيد روحت أيام ما كان شارع تحس إنك في. في مولد، يعني عارف أيوة تخش الشمال جزء على الشمال، الجزار على اليمين، ال الشغل، اللحمة باللي هي عاد، مش عارف إيه، المشويات بتاع، كنت مصور وكتبت البوست، أول ما روحت بالليل ونزلته. قلت أنا عادة بعد البوست 5 دقائق كده بعمل الفرش. أشوف بس إيه؟ بيهفير فيسبوك النهار ده؟ أ البوست جاي منه؟ ولا هي؟ قرفني؟ أخد الزقة؟ لأ أه. مع أول الفراش بعد دقيقتين. 2000 لايك دقيقتين. دقيقتين. الفرشاة كمان بت عمالة تزيد 100. * 200. * 3. 100 وبرضه آخر رقم برضه يعني في السوشيال ميديا كان رقم مرعب. كومنت في بتاع فمش عارف إيه؟ أنا اليوم دايما الفجر الفجر، حاجة كده. من بعد اليوم ده؟ كل حاجة تغيرت. من بعد اليوم ده كل حاجة تغيرت. أ إحنا مش الإنبوكس. أنا مش ملاحق على الانبوكس. ده كان أول بوست إي. في رد على فكرة ده؟ آه ده أول مرة بالفيرنا أي وأول إن في أول بوست أشوفه الفايل. هاهاها بس مش على جرس أصلا. هاهاها آه إنفجار وهي هو رزق برضه يعني رزق لش، يعني أنا هوريك الصور، يعني صور تضحك من ساعتها. و. الدنيا تغيرت. ها. مش الكال. كانوا حاجة و20,000 صحيت لقيتهم ال. يعني عمالة بقى تزيد بالعشرات والعشرينات الآلاف. كده أبو سمر طبعا قال بقى إحنا كل هذه الاستثمار أخيرا جاءت. مسمرة شمر وقال لي إحنا يومين تلاتة وننزل نتقابل نفهم وفيه أه. وعلى حس البوست بقى ما هو الهايب كان عالي، أي بوستات تانية تحصل واحط. بس. بس إنت البنش مارك. لأ سوري أنا. أنا عايز بوست. أنا عايز زي أخوك. اسأل من ساعتها وأنا بخلاف المنفعة المادية لل بتاعت الشغل يعني وأنا اتفتح علي داتا بيز مرعبة من البني آدمين. ومن المطاعم، ومن آراء وأذواق الناس. إللي هو إنت بتنزل مثلا بوست عن يعني أنا البوست ده بقيت وصل لمرحلة إن البوست ده قبل ما أنزله عارف إنه هيعمل إمباكت، عندك خبرة خلاص أه، و شوكولاتة كتير قابل جبنة سايحة ده؟ يالهوي ديني فطير حبيبي بيتزا؟ ب طب هتنزل بيتزايا بولتن؟ لأ ده ده عيش محروق ده ولا إيه؟ معلم ملك هاهاها فيه إحنا كنا ماشيين كويس هاهاها هاهاها فا. فا بقى عندي إكسبوجر. بخلاف بقى اللبس مرة أتكلم عليه في الحلقة بتاعته إن قد إيجيبشن فود كانت عاملة امتى؟ تعالي وإسلام بقى إسلام، يعني أنا برضه ح وأنا في الطريق، بحاول أفتكر إسلام، جه إسلام كان موجود أثناء أو قبل البوست بتاع صبحي كابر ده آ. إسلام بقى بدأ ي ينزل بقى الحاجات ال، معاميع بقى بتاعت إللي هو يحب الصف، باب الشعرية بالكامل، صف شارع الجيش بالكامل، صلاح ينزل واحد بتاع فول في في في امبابة ولا مش عارف، وكان حوش الربيع ده برضه نزله كام؟ بوست فترة من الفترات قبل ما ي ما شاء الله، ربنا يفتح عليهم الفتحة دي، المهم. إن أنا. أنا بقى ك. عدني، لأن أنا أكتر واحد كنت له وإيه وأنا رايح الشغل الصبح في عربية الشغل. كنت بروح مدينة نصر 6 أكتوبر، أنا عمال. كنت أرد على الناس وأعمل وأساوي وبتاع، فبقى عندي. شيء من الداتا بيز محترمة. عن الذوق ماشي بتاع الناس، أنا عارف البوست ده ممكن يعمل مشكلة حلو، أنا عارف إن البوست الفلاني ده حاجة غالية، لأ بس لو هتحط حاجة غالية مثلا. آه بلغة النهاردة مثلا لو شورت ريبز ولا حاجة؟ لأ هتجيب إقبال أكلة سمك مش عارف ابن حميدو إللي في جليم أ؟ فا؟ وطبعا دا يعني دا الدهب. ال ال ال ال الح البهي فير العام بتاع الشقق بتاع شعبنا، يعني في حاجات بنت قبلها وحاجات لأ، حاجات مستعدين ندفع فيها حاجات، لأ، حاجات منقدرش عليها، إلى آخره. فبقيت عارف من تالت ال ال. ال. من تالت بتاعتنا، إحنا كشعب مصري في الأكل ده بقى تحول إزاي؟ إن ده؟ أنت بقى ده بقى تحاول تحوله لبزنس بقى أران دي. أو تطوير. يعني إمتى بقى جت فكرة؟ أنا عندي. أنا عندي خبرة حلوة قوي تعا نحولها بزنس. لما أبو سمرة مشكورا؟ إداني الفرصة إن أنا أحط إيدي في المطبخ بتاع في مطعم بتاع عيش وجبنة، أول حاجة أول طلع عيش وجبنة عيش وجبنة، أنا لغاية يعني في صيف يصيف، أنا فاكرة لو بس أنا بتكلم عليه وكنا مقضيين وكله في المطبخ في الدور الأرضي عند أبو سمرة بنجرب حاجات، قال شغلته مية و حاجة طبق مش عارف إيه بيضه، لا إللي هو مش عايزها، يعني كنا بنفضي إللي في بطنه ونرجع نكمل يعني وف أه لغاية ال. الصيف ده أنا كنت لسة شغال في بشوف يعني كنت لسة ببقى إيجيبشن فوريس عادي خالص وبنزل وناس تبعتلي كونتنت وأعمل ونطلع إسكندرية نصور وبتاع ومش عارف إيه. جيت بقى في الطلعة بتاعت عيش وجبنة دي؟ إحنا. أنا فاكر إن إحنا فتحنا في الشتا، يعني آخر 2017، إحنا من صيف 2017 و. وكان في ناس بدأوا من قبل يا. أو راندي أورتن دي، أو راندي أورتن دي؟ آه فبدأنا نطلع أصناف. وبصراحة، عيش وجبنة. أنا كنت لسا سنة أولى أأ مفهومية منيوز، يعني كنت لسة سنة صفر، فكان معايا أسامي برضه مخضرمة، مش أنا إللي مش أنا إللي كنت عامل أول طلعة بتاعت عيش وجبنة لوحدي. آ. كان معايا أماني وشاف عزيز الناس، أبو سمرة أتكلم عليهم دول. لما عملنا المنيو بتاع. بتاع عيش وجبنة ودقن الحاجة، واستقرينا إن ده إللي هينزل وإيه لأ، السكن الغربي مثلا محتاجة ناتشو، تشيبس دي، أنا إللي كنت قايلهم. أيوة دلوقتي، آه ما هو بقى قراندي؟ بص يا باشا. هرجع أبقى قبل ما انت هرجع. هرجع سلمة واحدة لورا، أه ال ال المعلومية إللي عندي إم المنت التي بتاعتنا كشعب مسكر، الفكر بتاعنا كشعب مصري في الأكل. ممكن تعرفني كل شريحة عايزة إيه من المكان ده؟ ماشي يعني، وإحنا طبعا ضمن إحنا عارفين عيش وجبنة مثلا كان ببي تارجت إيه؟ إيه ليس عليه شوية. إيه؟ شكرا على كده ماشي؟ فا لما جينا مثلا نعمل هنا بقى يجي الأوراق هنا يجي فكر الأرندي الأرندي، أنا هبيع إيه لمين؟ وأنا مستني إيه؟ من المنتج ده؟ خلاص، فساعتها مثلا كنا بنعمل برجرز عملنا كم أصناف؟ برجرز أو الشفا لاكتشاف شاف عزيز شاف عزيز إللي هو كايرو جاز العلم بالشيء إيه من الناس، بصراحة هي أول واحد يعني وقفت جنب شاف شاف المطبخ، كان هو بصراحة آ. ففي أي تن طلعناها، وطبعا الأرندي مج باشا عايز تعمل إيه؟ عايز تعمل برجر بالطحينة؟ تعالي نجرب عشان أخسر. حاجة ما إنت أصلا إنت يعني بس برضه أنا ممكن أي حد كان أنا أعمل قراندي. أنا أروح أحط بشوية لحمة على شوية خس وأقول لك ودي. هاهاها. إيه الصعب يا باشا في القرن دي؟ لأ، هو ال ال. أصل مع أي حد يقول يا باشا، فين بقى؟ ال؟ إيه؟ ده؟ عايز أعرف أنتم تقوم بعمل قراندي؟ أه. ما هي. ما هو الأرندي برضه، يعني أنا برضه ممكن المعلومة وصلت أو للناس، آه إيه بقى هعمل إيه؟ دي؟ إن إنت بيبقى معاك شوية معطيات صغيرة كده، إللي هو أنا عايز أعمل مطعم مية جبنة، أنا عايز أحط مطعم برجر وليكن يعني بلغة النهاردة اسمه برجر، ماشي، ماشي، خلص، آه. طيب إنت سمعت برجر عايز تلعب ويبقى عندك 45 أصناف؟ ولا عايز تبقى مثلا؟ زي عندك 23 بالكتير أوي؟ لا أنا عايزهم يبقوا كتار عشان تارجت كذا حد حلو؟ الأردن دي بيبدأ من إن أنا أصلا بشوف الماركت في مين يا باشا برجر بالجبنة، برجر بالجبنة والبيف بيكن برجر بالجبنة والمشروم برجر بالجبنة والمشروم البيف بيكن برج. بل بالجبنة و. هاهاها بيكن هو عبد الحليم يراها. عادي قراند يا باشا. هو الموضوع خلص. ها هو هنا بقى يجي الأرندي إما أيوه. هنا، أي الأرندي يقول لك لأ، بس إنت كده متفتحش، هاو أر يو إنت إزاي مختلف؟ عن الباقي؟ عن أي حد تاني في؟ الماركة حلو؟ إيه بقى؟ إن آه فين بقى؟ داخل فين؟ الواو فاكتر أنا إحنا بنسميه لوف فين ال إيه ده؟ مش الواو إللي أنا بقوله فيديوهات كمان، بس هو بيسموها فعلا الفن الوفا أكتر. ال إللي هتخليني أروح لع لل فلان مطعم فلاني مش بيقرأ، ومين؟ ماشي هه؟ آه سؤال بقى تاني من فوق السؤال ليه ده؟ مش وانت أصلا الشيبس؟ هي شغلانة شيفات؟ فعلا؟ هو أنا اللي اللي توغلت فيها وأنا مش عشان إنت عشان أنا جاي من برا كتير، و آه أسود ختو سافرت وروحت وجيت ماما أنا مش راح الي أنا بعمل في الحاجات فيديو راندي 100% أو راندي ده أنت أنت داتا بيز؟ إم. إنت عندك ال ال الح إنت من فيديوهاتك والمقارنات عارف كتير ومش عارف الماركت، ناقص إيه في الكفتة؟ إم؟ صح وعارف الأسعار وعارف ال وفين وعارف الباك في بقى الحتة ال ال الصغيرة ال الفاضية إللي محدش شايفها، إنت عارفة إللي هو مثلا إيه؟ طب أنا ليه محدش بيعمل جورميه كفتة بأن جسمك؟ لأ مثلا. مثلا، عشان كده طبعا بس يعني وتبدأ تحط، طب تعالى مثلا ال برجر ال بتاع المطعم إللي إحنا هنعمله ده. تعالي بدل ما هنحط جبنة أمريكان شي زي ما السوق كله بيحط. أمريكا تشيز. تعالي نشوف أوبشن جبنة فلم؟ عن أنا بهز ما جبنة بيضة، ماشي مثلا مثلا صوص روش ب مبني على جبنة بيضة، ما طبعا بعكس أنا بقول أيوة والله أعلم برضه، بس يعني وينط طيب م بس زي ما انت قلت دي أصلا شغلة شفات الشفا، لأ، جزاك أنا أنا كارن دي ببقى لازم أنا ك عدني برضه هيبقى معايا، شف ماشي؟ أنا ممكن أقوم بأي لوحدي، هقعد أجرب مع نفسي وأكتب الغرام مش بإيدي، والراس بي. بتاعها والكلام ده كله وحولها لل من ولو حوله ال للكتاب أي لاين كوكي يعمله. أي أي شاف عادي، في أي مطبخ يعرف يشتغل عليه، فانت بتعمل ده معلش بس عشان تعرف تغطي الحتة دي كويس 90% من شغلي كان في بروجيكت أوريدي الاكتشاف موجود، تعالى شاف نطلع حاجة خطيرة مع بعض سواء في سواء في عيش وجبنة سواء في كدوشة مع شاف مروان، سواء مع أي حد تاني، ماشي ال ال ال ال أنا ببقى أنا ك عدني أ مش النور بتاع الأرضي الأرندي بيبقى سباش الاستكشاف حد سيرت فايد لابس الإبر نو مع القلم في كتفه ومع الملزمة وشغال وبيجرب وشيل ده وحط ده؟ أنا؟ هل تم؟ عايز تبقى كده؟ هاهاها. هو أنا حاليا نوعا ما كده؟ آه لأ، يعني، بس إنت عايز تاخد حاليا أسوي سبيك؟ أنا شقة عايز تبقى معتمد؟ نفسي نفسي يعني قصدي كده، آه يعني لسا من فترة كان في راوند إنك إنه في منى إيه وبتاع، بس للأسف الوقت ما ماسمحش، و أكتوبر ومدينة نصر وتجمع ف مظبطتش، بس آه لا حاجة، أتمنى إن أنا أعملها ماشي. إنت لما دخلت حوار عشوة جامد عشان تعمل أرضي بتاع شو جبنة؟ فإنت داخل في بزنس؟ مضبوط؟ والبزنس الحمد لله نجح وقتها. الحمد لله. قبل ما ندخل في تفاصيل الأراضي، إنت عملته في عيش وجبنة، وبعد كده في كيس وإلى آخره. إيه حوار الشغل معاك؟ يعني ليه مسبتش بقى الشغل؟ ليه؟ فضلت مكمل في هندسة إلى الآن؟ ليه؟ حلو الحلو؟ السؤال حلو أوي أوي. أوي إحنا عايزين يعني نبقى نرجع لفكرة الأكل، بس أنا. أ كل إللي أنا شفتهم داخل المجال، والحمد لله نجحو بت بيتفرغوا تماما للموضوع. هي ممكن في حاجات شخصية في ناس بتحب ممكن أقول لك آه الظروف والدنيا وال إيه في كده، فهل ممكن تشارك معانا هذا الشيء؟ 100%؟ إيه بقى أنا إم؟ وده أثبته، التاريخ بالنسبة لي أنا ممكن أكون شخص يكون فرزون شوية، يعني ممكن يكون فرزون، ممكن ماشي يعني ممكن أجي على نفسي في سبيل إن أنا إيه الدنيا مرتاح تمام؟ أجي على نفسي في وقت وفي مجهود وأخلص شغل الصبح، أبقى لابس الخوذة بتاعت المهندس الصبح وقلعها بليل، والبس الإبر نقف في المطبخ ومنمشي ماشي، فاهم. أنا مناصر لفكرة إنه مترميش، كل حاجتك في سلة واحدة. أم أنا مهندس شغلانة؟ لذيذة. إيه آخر الشهر بتاخد السري بتاعك بتكبر؟ 11 بتترقى ب شايف شغلك والكلام ده كله، خصوصا الشغلانة. المطاعم مش هقول لك مسائية، بس معظمها النص التاني مليوني شخص بفي الطبيعي بصحى الساعة الصبح إم. فاهم. مش عايز برضه بقى يا جماعة جول بوتكاس بقى و إيه؟ و الاتش آر واشتغل على نفسك و بصحى كل يوم. لأ خالص. عادي يعني عادي جدا يعني آ أنا في الطبيعي بصحى بدري و. و. و. و م يعني، دون غود في شغلي. الحمد لله مش الحمد لله، يعني م مش مضايق من شغلي وفي نفس الوقت شغال كويس في الأكل أو في يعني سواء دي أو كشغل في وك بزنس نفسه أو إيه وفيديوهات ومروحهم جاي واكسب لوريشن مطاعم والكلام ده. كله؟ طب إنت كنت ممكن تقول أنا ممكن إنت كنت شريك في شوية؟ مفيش وجبنة وشريك في كيس الحمد لله، فإنت دلوقتي بقى عشان إنت ممكن أتفرغت وقتي كل الحتة دي. أنا هكبر أكتر وأكتر وأكتر. وإيه كمان يعملو اكس علامة أكس أكس أربعة اكس؟ هرجع وأقول لك؟ آخر، إنت في وظيفة أصلا في هندسة، إنت في وظيفة؟ هرجع وأقول لك لأ، لأ، ما هو موظف عادي في وظيفة. طب ما في الآخر إنت بتاخد مرتب حيث إنت في الشغل الحر، إنت ممكن تضرب في في عشرة و20، 2/5 وتكبر؟ مش عايز أبقى سلبي، بس ممكن أعلى وجه برضه؟ وش؟ طبعا أنا. آه. أنا بقى مش عايز فلوس تتأخذ، بس كده أنا كشخص مكافح ب معصيتي. آه معرفش. مينفعش أقف على مينفعش أعلى. حلو وده نموذج أكيد في كتير كده؟ عنديش إن لو وقعت على وجه يعني فاهم أنا عارف. عارف العامل، لو أنا. أنا يوميتي فمش بالمعنى الحرفي بس لأي ميت وميك وده، وده معناه إنه مش لازم كل الناس تبقو رواد أعمال، يعني عادي برضو أهلك، يعني فاهم هو أنا. أنا يعني في جزء تاني برضو، إيه؟ أبو سمرة يشتمني بعد، بس في جزء برضو للدلع، يا عم، أنا عايز في العيد أسافر ليلتين، أقعد في حتة ولا؟ هاهاها، لأ في العيد لو أنا في قري سعيد يا باشا. العيد ده شغل؟ أيوة ده مثلا. وده فعلا الصح. وإن الناس بقى فاكرة ال ال الشغل الخاص ده. إنت خلاص. إنت بقيت. إنت بقيت حر. لأ. إنت بقيت شغال في الشغل بتاعك. إنت بقيت عامل 24. ساعة إنت في الفي الفي، الفي، الفي، الوظيفة، إنت بتشتغل الكام سنة؟ دلوقت من تسعة لخمسة، وفي إجازات، وفي حاجات بعد الساعة ستة، لو مديرك كلمك هيبقى قرب هيبقى ذوق منك، لو رديت أصلا أيوة، إنما لو إنت في في في بزنس، وإنت برضه إنت عندك حاجتك ال ال الخاصة يوتيوب والكلام ده كله. آه ماشي، لو حد كلمك الساعة بالليل، حد أنا لغاية النهار ده إللي هو ب باللي أنا عامله في حياتي ده؟ وحد مثلا من كويس وكل من الساعة بالليل ه هرد وأعمل، طب هو فين والحق؟ شغل؟ شغلك حاجتك بالظبط؟ فعلا. أنا. أنا يا الله أعلم برضه يمكن قدام لما. لما ألاقي إنه إيه؟ ده؟ أنا لغاية دلوقتي الحمد لله عارف أعمل الإثنين بالتوازي من غير ما أجي على حد. لو حاجة. حاجة تختار إيه؟ آه، الأكل كده يعني؟ هتسيب لو بص أنا عندي اعتقاد من يوم ما اتولدت يعني مش. يعني. مش. مش عايز أبلغ، يعني أنا لما روحت معرفش دي جت لي منين، يعني، عايز أقول لك الشخص إللي وصلني بأبو سمرة ده كان آخر مرة، اتعاملت معاه، فيها، كان يوم وصلني أبو سمرة، ياه يعني راجل لطيف، وعندي على فيسبوك، وأنا عايز على بس. بس ال. أه. إنت جيت حياتي؟ من الواضح كده إنك جيت حياتي للسبب ده. فإذا بأن بقى أبو سمرة. آه بعد مش عارف كام سنة عيش وجبنة، إيه رأيك؟ كان معايا قرشين؟ يلا تعالو نخش عيش وجبنة ونشوف المجال ده بيقول. إيه؟ إيش؟ وجبنة؟ ما شاء الله. الحمد لله. أبو كان عندنا رؤية. كان عندنا رؤية لذيذة و وعمل. بصراحة ال شغل لذيذ جدا لغاية ما الكورونا جت ومش عارف إيه. جينا قلنا هنفتح كايزو. خلي بالك. إنت لما تيجي تفتح مطعم. بتبقى مثلا لغايت ما تفتح؟ أيوة إنت هتشتغل ولا مش هتشتغل يعني؟ أنا مش عارفين؟ يعني إنت عملت، لأ، هو ده بقى. خلي بالك الي خلاني. في حتة الأرندي؟ إيه ده؟ مش يمكن لما أجرب؟ اطلع، بعرف، أنا طلعت بعرف، لما لما أول شهر. أ وال وال آيتمز نزلت. والأكل نزل، ولقيت الناس مبسوطة من الأكل. طب في حاجة إنت تعبت فيها واشتغلت فيها؟ وسبب فيها ناس مبسوطة؟ يعني في حتة برضه سنت من تلك؟ ده شوية حتة روحانية كده شوية فيها شيء من المشاعر إللي هو أنا عملت أهو دفعة وكل حاجة يعني، بس إيه ده؟ انبسط مبسوط ده إيه ده؟ خلي بالك ده، خلي بالك البرج إللي إنت بتاكله ده، إنت عارف أنا عملت فيه ولا مش عارف إيه؟ ده، إنت فاهم، فدايما سبحان الله على مدار حياتي، من يوم ما اتخرجت لحد النهاردة، ودايما في سكة ما. عملت فتح لي في عالم الأكل. رايحة بيا لفين؟ أنا معايا. طيب نرجع بقى لفكرة القرن دي. إنت حاليا إيه؟ كنت إنت؟ ففي هندسة بتبقى الشغل وبعد الضهر بتجرب أكل بقى وبتعمل المنيو بتاع بالظبط كده، أنا دلوقتي عايز أعمل منيو هعمل إيه؟ وعايز عدني وعايز عدن يعني دلوقتي يا باشا أو إحكيلنا ماذا يحصل في الأرندي في صنع منيوهات، إحكيلنا عايزاها من يجد الحتة دي؟ أنا عايز أفتح مطعم بطاطس حلوة حلوة. آه ب آه، وبحركات بتصاد بأنواع بأشكال بتع مش عارف إيه؟ ما بقى فئة ال أعمل إيه دخلني في عمق راندي، فمن هذا الشيء إنت هه اوقفك نقطة واحدة بس صغيرة، إنت قتيل تفتح مطعم بطاطس، عشان لو هنا يجي دور أبو سمرة مش دور عدني، هل إنت فعلا عايز تفتح مطعم بطاطس؟ لأنك لو تفتح مطعم بطاطس بس؟ مش هتشتغل قوي. حتى لو إنت موت الدنيا. وهنا يجي دور أبو سمرة يقول لك يا باشا في حاجة اسمها. الناس أذواقها، ودي بصراحة أنا بس مرة بقى يعني في 34 بني آدمين كده من ضمنهم أبو سمرة، أنا بعتبرهم المنتج بتاعي. وإللي هما إيه؟ يعني؟ لو عندي كم معلومة في عالم البزنس وهيكون الناس دول هما السبب فيهم، أنا برضه راجل مهندس. فا. في. به فير معين؟ أو آلية معينة لاتخاذ القرار عندنا في مصر، أما تيجي تخرج، تاكل حاجة معينة تاكلها فين؟ هوه؟ واتكلم إنه قبل كده إنه مثلا في حاجة اسمها ريد أو شنو؟ البلوفوشن؟ والضرب ال هنا، الإيه؟ إن الهنا البرجر ومش عارف إيه، والحاجات دي، إيه؟ أي البيزيك سودا، مبتموتش خالص والتانية ومفيش نبقى إللي فيها زي عيش وجبنة ومش عارف مضبوط. صح، إنت قصدك عليك مضبوط؟ أنا قلت بطاطس طبعا ده في ال خليني ألأ يعني برضه إيه حأ يأتي دور الأرندي؟ لما إنت خلاص 200% واثق أنا عايز أنته تفتح مطعم، بطاطس، بطاطس، بطاطس، بطاطس، بطاطس، عم عمر الشريف. بطاطس. عمور. هاهاها هاهاها. طيب إنت عايز تخاطب فئة عاملة إزاي؟ كلاس كبير؟ إيه و بي آه حلو، آه طيب إحنا. هنفتح في مكان راقي لذيذ. نستعدي بالعربية. هتاخد باقي باظ بتاعها جميل كده إيه؟ بكري زب جدا من برا سوفت جدا من جوا على وزي مواد إيه؟ وشوية البهارات الحلوة مع شوية صوصات بقت ديني فرانش والملاذ والكاتشب والسوشي لي قد إيه ومش عارف إيه. حلوة. و باكين خطير، وألوان و حاجة تبقى سخنة بت. حلو. اكسبرينس خروجة كده لذيذ. أنا رسمت يا عم. عماد إللي خدوها. أنا عايزة يحصل. مش خدوه. أصلا. أجيب 100,000. حد فكر؟ هاهاها أكيد. يعني مش عمرو إللي قاله أصلا في الآخر برضه. هاهاها تعيش الدور. يعني أنا عشان أطلع لك منيو إم فرايز فرايز في مثلا 56 أيتونز 80 مجنحة؟ أيوه، لازم على الأقل أدوقك. ما لا يقل عن عشرة اثنعشر. براندات لأ م إي، أفكار، أفكار آه ماشي مبدئيا. هتاخد الموضوع يعني لو بتكلم بقى على دقة وإتقان وهنشتغل بجد. الأرندي أولا إنت تبع طبعا يعني، فإنت بتبدأ بكلمة اسمها، بشوف لو بنت بقى أنا ه إللي أنا عملته ده طلع منه حاجة عاملة إزاي؟ إن أنا أشوف الماركت، الناس لما بتروح للبطاطس بتروح، يعني أنا لما بعد بطاطس هروح فين؟ بغض النظر عن المقاطعة أروح مكة. يأتي وراه مثلا آه في كريشن مثلا في راي صايع في ويلز في طبق فرايس صايع في بي آر في مش عارف مين هتنزلو يا بطاطس، نزل بيا، بس إنت مش أوبي، ماشي؟ ما بسمعك، بص آه ودي ودي خلاص هتشوف ال ال ال الطوب. أفكار بطاطس إللي ناس بتروح لها فيه. ماشي؟ فين رقم واحد؟ آدي التوبات؟ طيب الناس دي ليه؟ مش. مش ليه بس؟ ألف يرزقهم؟ ليه؟ يعني؟ ليه هما جامدين في الحتة دي؟ بتعرف إن أه ماكدونالز ع بتكنيك معين ب فراير معينة مش عارف إيه، إيه؟ وليز عنده تشيليبي ف مش عند حد إيه؟ بي بيحاول يقرب من الفيزا بتاعت ماكدونالز وبيلعب بصوصات الصايع بتاعته مع صوص مع ال مش عارف إيه؟ إيه مش عارف مين مثلا، كايزو وصل نوعا ما أو وصل للكواليتي بتاعت ماكدونالدز في الفرايس بتاع. فهتبدأ. جمعت ريسيرش الجميل بتاعك وإنت دا مش يعني في جملة كده مشهورة في القرن دي؟ إنت بتبدأ من حيث انتهى الآخرون. حلو، فده ال. آر. دي آر، انتهى الآخرون، دي آر ماشي، أنا وصلت لو 101 هياكله فرايز. كم في ال100 منهم هيروح لاكسو كم في ال100 منهم هيروح لو ايو كم في المية منهم يروح زاد ماشي، ف الحقيقة دي كانت مشكلة صغيرة مواجه هنا في كايرو، لما جينا نعمل على الحواوشي. رغم إنها أكلة مصرية 100%. لما جينا نعمل و ننزل سيرفيس أبو سمرة بينزل سير فيه عنده وأنا بنزل سير فيه عندي على طول يخش له تقولي شلبية حق الرفاعي، مش هتلاقي كتير، ودي بيتبل جدا، آه طبعا مين أحلى من أحسن؟ آه رفيع وكبير دا مش عارف؟ هو ده في الفرن وده في ال مش عارف إيه؟ ده فحم وده مش عارف ده عجل الله ده على إيه؟ ده على إيه؟ ده؟ ماشي بقى جه نرجع لل فرايز بتاعتنا، مش عايز أقعد أتكلم عن كويس، و عرفنا مين البوبات إللي الناس بتروحلها لما تيجي تطلب فرايس ماشي حلو. الدف الكمنت. هبدأ أنا بقى تطوير بقى أنا بقى. عمورة فرايز هتبقى عاملة إزاي؟ بطاطساية؟ هتبقى علامات ولا ستيك فرايز ولا ونوعها ونوعها ينور عليك؟ هنعمل إحنا بطاطس نجيب بطاطس ونعملها؟ ولا ناخد أعلى جودة من فان فريت ولا نشوف إيه؟ مور ثاني لذيذ مختلف. مش عارف إيش عارف. هتعمل كذا شيب ولاه وعمورة فرايز. وفي الشيب واحد بقى الشيب عمورة. زوني على زون. يا أما الحلزونة مثلا ولا؟ ودجز ولا. ولا سنبوكسات؟ ولا ممكن على فكرة يبقى اللقطة كلها بشكل. بشكل فريدي. الله ينور عليك. ماشي ده ال ديفيلوبمنت دهب خطوة من خطوات التطوير ماشي من خطوة خطوات شكل الفرايز اية؟ نوعها، أه ريها بهارات توابل شرق أقصى ولا سنة الملح اللذيذة، وشكرا حسب البتاع، ولا يبقى التتبيلة برضه فيها شيء من الدلع ماشي، ده الدقيق؟ إمال دي بقى؟ ده إنت بتجرب؟ هيبيع نتبقى مثلا؟ قلت يا باشا أنا هجيب. إنت قلت هجيب البراند الفلاني من أه مش عارف إيه؟ ولا هجيب المورد البعيد، مش عارف إيه، إيه بتجيب بقى؟ آه بقى بتجرب 200%، بتجيب بقى الحاجات دي بيبقى نجرب؟ نعمل ده يا أونر في عمر؟ فإنت حاسس، آه أنا بحب فن فريتي، لا نجيب ممكن نطلع، نجرب بقى، مش هن مش. مش هنشتغل، إحنا هنجرب، لا لا، لا، إحنا في حالة في مرحلة تجربة، إنت معايا في التجربة، ماشي، إنت ك أونر يا من ينوب عنك، أو إنت معايا في تجربة، إنت إللي هت بروف، يعني إنت إللي هتقابلو، فإنت إللي هتوافق إنت إللي هتوافق، أو إنت ها هشتغل ولا ما إنت فاهم، أنا الصنايعي فاهم قصدي؟ آه طيب ممكن أشوف حد يعمل راس بي بطاطساية محمرة، بل بيتي بس تبقى ثابتة عن نحن مثلا في مصر عندنا مشكلة نوعا ما في البطاطس البيتي، يعني أن تلقيت البطاطس في البيت، ممكن النهاردة طلع بطاطساية قمر وبكرا بطاطساية تلاقيها تعبان، فاهم؟ ح عايزة تنام، فاهم قصدي م، ولذلك معظم المطاعم بتتجه للبطاطس، الجهاز الجهاز. طيب تعالي نعمل رسم تاني. أه بنزين سينا. طيب دايز. آه، أنا. أنا في صيف. أنا فايف جايز كلت ثلاث مرات، آخر مرة مجبتش فرايز. ليه؟ تشبعني هاهاها يعني أنا أو أول مرتين جربت برجر محترم وكنت كنت لسة نازل المطار فجبت فيريس كبير. أنا مش بعت. أنا درست تاني مرة. قلت خلاص أنا هجيب برجر وفي برضه. ثالث مرة. لأ، مش هجيب يعني ساعات. عايز. عايز إتنين برجر يعني. بس ف فظيعة ومعمولة؟ بابريكا وبودرة توم وبص هبل خطيرة. أه ول أو ميزة برضو إنك إيه؟ يعني؟ هو الراجل بيمل الكوباية أوف، بس تيجي تلاقي كيس من تحت كده تلاقيه إيه؟ هاهاها كوباية بت. بونس، على فكرة دي دي. دي. دي استراتيجي صايعة بت إللي هو لأ، بص إنت خ بشركات ليك عندي تاني، على فكرة أن تتوجه، دع أنتو جدع فاهم آم. ناقص يعين أوف صيعين ولادنا سين معاه من عندهم بطاطس عادية، بطاطس سبايس. إللي هي كم وش رهيبة دي كامل بقى؟ فطيب وصلنا للبطاطس اية؟ عدد واحد بطاطساية هنجرب الحجز ده نجربه؟ نجربو أنا وعمرو. اتفقنا؟ إن إحنا هنجيب ال مثلا البطاطس اية إللي اسمها بطاطساية عمورة من الموارد الفلاني؟ عملنا بطاطس سنبوكسات بعد ما جربنا بعد ما اتهارينا تجربة للنوع البطاطس عدد واحد بطاطس يعني. أه. أه، شوية بطاطس، جبنة. خلاص، طيب إيه طبعا ف أثناء ده هنتبل إيه؟ ملح وفلفل زي ما قلنا ولا بتاع ولا توابل شرق، أقصى بتاعت المطاعم السوري ولا هنلعب؟ باب الشام والحاجات إللي بتشد شباب. هاهاها ما بي حلوش وحلوة. أنا ما. لأ. أنا. أنا. أنا ك. عدني يعني بحبها بطاطس. أنا بطاطس ملح. لأ، أنا بحب أسمعها. وش. أه. لأ أنا بحبها بطاطس إيه؟ ملح حت سنة كمون. مثلا بس ممكن فصلي أوي بس، آه بس أنا بتبقى صعبة أوي، بس ممكن في مطعم عمورة مثلا آ بلاند مثلا بحر أوسطي، زعتر مثلا على سنة زيت زيتون على مش عارف؟ في آ على كزبرة ناشفة مثلا إم مثلا فاهم؟ إللي تدخل في السنة تتعمل؟ هتلاقي مثلا ما هي دي كده وتقلب التقليب المتينة أو تبشر عليها بدل الملح مثلا تعمل فيها واد جرمية وتبشر نص بشرة برامج ان مثلا ماشي تكتكة مع بودرة توم مع تقريبا بقت البطاطس أصلا لوحدها سادة. إحنا. إحنا كده نجيب أفكار في. من كده؟ عملين جوع مش. نجيب. أفكارها. هاهاها خلاص. إحنا كده بنست لعلى. الكلاسيك فرايز إللي عند عمورة ماشي إللي هي أساس أي حاجة، وإللي كل الناس بتهملها. ماشي، كلاسيك، يعني أنا حتى لو بتشوف الفيديوهات عندي أول حاجة بدءها في أي مكان، بيتزا برجر، إيه ستيك وتفر إيه دز مثلا الكلاسيك. إيه يعني إنت كده إيه؟ أعتقد لو هيبقى مكان زي كلاسيك، أعتقد لو هنسميه مثلا أيا كان إسمه اسمها بطاطس كلاسيك بتبقى ملح. بنسبة كبيرة يعني بس. بس دي مش الله ينور عليك. مش دي مش الأيقونة؟ عارف بالظبط زي إيه؟ زي بشندي زي باشا؟ البشندي عنده سندوتش فول كلاسيك، لأ، هو كلاسيك، بس هو عشان دي أه فهمتك، ماشي، ده إللي هو أصلا التوقيت ده، العلامه السجن، ماشي، إللي هو بقى الكلاسيك بتاعي بعد كده، الله ينور عليك، ماشي، هو خلاك كلاسيك مع الوقت ماي كلاسيك؟ هو ماما هتيجي ترجع بالذاكرة؟ هو الشيز برجر، مين إللي قال إن برجع؟ ليه كده؟ والكلاسيك أسترده وبيكاسو واحد طلع؟ دي يا باشا؟ ميس نشر إللي هي طلعت ال كلاسيك بعد كده ماشي. فاهم نبدأ بقى إيه؟ خلصنا ال ال ال عمورة كلاسيك ال سجنتشر عمورة، إللي هو إيه؟ قل لي بطاطس، لأ، قلي بقى يطلع إيه؟ خلينا ثبتة عايز تعمله إيه؟ إنت إنت الأولى يا باشا؟ أنا الدين يا باشا، أنا بروف على طول أقول لك. ملح. مش عايز أبقى. مش عايز أحط حاجة سبايسي. آه بودرة توم. بضرب صلي الله سنة أمامي. حلوة كده؟ ماشي إيه؟ بت بنفس التوازن ولا في حاجة تتغلب الحاجات، هدي أعلى سنة للأوراق وبودرة البصل ماشي، بيديني إحساس عشبي إرثي، شوية بودرة البصل، تديني كايت الحد إللي إحنا بنحبها إللي هي أمامي اللذيذ بتست العادي. مثلا، على. على سبيل المثال، يعني خلصنا الكلاسيك اللذيذ، تعالى بقى إيه؟ نشوف الصوصات بتقول إيه؟ نحط إيه؟ صوصات؟ أه، أنا أعمل تشيز فرايز لازم جبنة عندك أه تشيز فرايز، هنا بنجر برضه مع جبنة بقى ومش عارف إيه ونشوفها، لأ، للأسف الفرايز مش للأسف يعني هي ال ال جلوبل أو العالمي، يعني هتبقى أمريكا تشيسوس عادي خالص، إللي هي التي صوص المتعارف ممكن نعمله، إحنا بقى من عندنا بدل ما نجيبه من مورد أه وتبقى مش. مش واثق في جودة الجبنة والكلام ده كله يا عمي عاملها مش أزمة يعني. فيبقى عندك التشيز. بما انك هتهلك منه كتير طبعا. أه في بقى عندك التي صوص بتاعك، عايز بقى نلعب على حسب، إنت بقى عايز تبقى أمريكاني، ولا عايز تبقى غورمي ستايل؟ فأنا أعمل مثلا طبق ب البارميزان والطرف لو حط كذا حاجة ما بالظبط عندك مثلا أدي وإحنا بنعملك ونسيتها هنعملك ونسيت. هاهاها بس ما كونتش. أيوة ده كده كده. ده كده مني. وينزل يتباع عادي. يلا باشا بيع عندك واحدة مثلا يبقى عليها بارميزان وترفل أويل وبصل أخضر مش بص أو بصل أخضر، يعني المتاح ساعتها نبقى نشوف آه حاجة كده تدي تدي لون. وآم ماشي ده كده؟ إيه؟ برميزان؟ وترا؟ في الأول كده كفاية تمام، ماشي؟ ماشي؟ أدي كده؟ أيتن إيه؟ الآيتم التاني عايزينه؟ يبقى فاهم للدببة إللي زينا بقى إيه الشيف يدخل امتى؟ الشيف الشاف هيبدأ يخش يعني بص زي ده أنا أو الشف نسد ماشي، لأن برضه إيه؟ يعني؟ هو إحنا وصلنا للمحصلة النهائية بتاعت إن دا بوشين الفرايز. لعبة الصوصات مش ممكن يجي مثلا الشيف يعمل صوص خاص خطير بوم جدا صح؟ أو العبد لله برضه تعمل صوص. آه، نعمل خطير، أه. هيبقى عمورة صوص مثلا؟ ما تسأليش عمورة صوص ده يبقى إيه بقى؟ لأن ده بقى فاهم هنمسك حاجات هاهاها، وأصلا إحنا مقاطعين هاينز فاهم؟ فمحتاج أمسك قصف ونعمل إحنا مايونيز بتاعنا بقى ولا إيه النظام الجاي ماشي، بس الصوص ده بقى كوكب فاهم آ كبير ليمت لس أه يعني بس فيه ساعات بين ممكن مكاني يجيب شاف عشان بس يعمله الصوص بتاع حاجة معينة. بص هو كده كده؟ ال. أأ أنت؟ أما تيجي تفتح؟ أي أي مطعم في مرحلة القرن دي؟ إنت بتبدأ تطهير الفريق بتاعك إللي هيبقى عندك، لأن أنا راجل هعملك البروجيكت هسلمك المنيو أساعدك في تمرين الناس، وأقول لك سلام عليكم. ماشي خلاص. فلما يبقى جبت مثلا اكتشاف بتاعك فهيبدأ يلامس بالتوازي معايا وإحنا شغالين في الفي الكونسبت. كذا ال الكونسبت عبارة عن إيه؟ إحنا بنعمل إيه؟ فشاف الاكتشاف هيبدأ يخش معايا، طب بقول لك إيه ما أعمل كذا، يلا طب بقول لك إيه منشيل كذا، يلا والشف، خلي بالك دور مهم جدا جدا جدا بعدية و وكمان معايا، لأن هو بيبقى عنده نظرة. تقديم والتشغيل والتشغيل بقى في الفي الهلك، يعني أنا قلت لك أنا من أنا إللي بدأنا إللي قصيت شريط سيخ الشاورما، اللحمة بتاعك وزو، بس الرسم بتاعت شاورما اللحمة بتاعك وزو هي مش سحر؟ هو تشغيلها والسحر. أنا كنت لسا كشاب كنت قلت مع مين؟ يصدق ميعادي ولا باشا؟ أه؟ أه؟ كنت إيه؟ كنت مرة في بودكاست مع أحمد أبو زيد؟ بتاع دروس أونلاين؟ صديقي يعني، فهو كنت بقوله فكرة هو إنت ممكن تعمل سندوتش جبنة رومي حلو؟ بس؟ صعب تطلع مثلا 100. 100 ميتين سندوتش نرمي حلو إيه؟ جبنة رومي متفتش كويس مسحتش في الأطراف الكمية بتاعتها، بس إنت هتعمل واحد حلو أكل بقى ميتين 301 ورا بعض؟ صعب جدا طبعا. ودا منزبطها؟ ده؟ من امتى بقى؟ من التخزين؟ شوف هتجيب كم كيلو جبنة رومي؟ أي وكام ده؟ وهيقعد إزاي؟ متخزن إزاي؟ و درجة حرارتهم هتبقى عاملة إزاي؟ قبل ما يعني قبل ما تش؟ حاجة متبصش منك وتخزن تحط فين في المكان دي. دي بقى دي. دي أنا أكاد أنا دي صنعة. لسة ما بشوف، كنا حتى جبناش محمد صلاح كان حكم برضه ناس بتجيب بقى مهندس يرسملك خط سير المطبخ جوا عامل إزاي؟ عشان الشغل؟ و ده؟ ده الفلوجة كارثة، الفلو بقى محدش يدخل على حاجة، والهدر إللي بيحصل في الوقت وال مش عارف إيه و ال مش. ال ال ال ال5 سم. زيادة أو أقل جوه المطبخ، ممكن تفرق معاك، ماشي، فإن الست ال الستب هنا مش هنا، ولا الفرن هنا مش هنا ولا بتاع ده، يعني ممكن تلاقي مثلا القرن دي سواء إنت حتعمله أو في شيف مخصص هيعملوه وكأنه هو المهندس المعماري. آه. حلو أوي البلغة المهندسين بتاعتنا دي، أهو المهندس والمدن، يبقى هو الشيف إللي هينفذو لك، لأ دي متنفعش تنفذ كده، أه عشان إحنا فينا في حمل مش عارف إيه، وده شك، تخيلي بس كده للموضوع فجميلة، لكن نيجي النفس في أرض الواقع باشا ماتنفعش. لو في حاجة تانية إلها لك، يعني أنا شغال دلوقتي، طبعا أنا شغال دلوقتي مثلا على راسي. آه، أيتن ساندوتش فراخ في مطعم من المطاعم؟ ماشي خلاص. هو هو إيه تعملي الحتة دي؟ آه يعني آيتن آه وانا يتن أو يعني لاين سواء بقى هيبقى ساندوتش أو إثنين أو ثلاثة، بس هنعمل ساندوتش ماشي؟ فإحنا مثلا من أول مرحلة الأجزاء إللي موجود، فا من مرحلة إن إحنا بنقطع الفراخ إزاي؟ أنا مش هنفتح الفراخ، باترفلاي شغل أو ناخد الصدر بزيه أو أيا كان. لأ. لو هقطع باترفلاي هشيل الفلايت. فلفل. ايدي هدر. مينفعش يلف لايد مثلا محتاجين إيه؟ تكنيك؟ أو حاجة مظبوطة زي يا إما أعمل حاجة معينة إما أفردها كلها يا إما أو بقى لما هعمل بطرف لايف. أنا هغلي السعر عشان هالك عندي كتير فهيبقى السعر عالي. يبقى جملة مشهورة في المطبخ والشيفات هما إللي بيقولوها الشيف إللي هل كتير مايبقاش شيف. آه. يعني إحنا. إحنا لو. أنا وعمرو منا. أو ياخد أو ياخد الحاجة دي شغالة في حاجات تانية أو يأكلها. هاهاها بتاعتنا لسة ما بالظبط. على فكرة ما هو ده إللي إنت توفر في؟ لا إنت ده هو ده جزء لا يتجزأ من الأردن دي، وده إللي أنا يعني إتعلمته بالتعاملات مع الكشافات. العزل إللي هو في ال سوبر ماركت مثلا لما يجي قطع جبنة رومي، فيوم الأطراف الجنوب مقطعها كده و حطها في كيس. للأسف. بس ما دي هتروح فين بقى؟ هاتبشر وتروح هتروح حاجات تانية مكسورة؟ هاهاها. مبسوطة في حاجات تانية بس في المبشور وعيش حياة صوصات. أيوة؟ كلهم. اي آه مش هيترمي. لأ. لأ. هي شغله في حاجات. تانية في ال100 فدا. دا جزء بس، دا يعني إنك تهلك فلايت؟ ده إنت كده بتهزر؟ لأ، تعالى نشوف. هنعمل فريق دي، يا إما نطلع أيتن إيه ثاني بالفل ايدي، يا إما الفلايت دي تبقى جزء من معادلة السندوتش بشكل ما أو بآخر، يعني أنا في حاجة، وده جزء لا يتجزأ من الأردن دي، إن إنت مش مجرد، أنا عايز أعمل إيه؟ أشتري عجل عشان أعمل بأي. أي طبقة، العجل هتعمل فيه مثلا. طيب فاهم قصدي فجزء؟ طيب لأ، أنا هجيب مثلا الري بأي، وهاخد الفخدة أعمل بيها، مش عارف إيه؟ و هاخد العكاوي أعمل بيها فجزء من ال من والدي. إنك ما تجي ما لو هنعمل مثلا ايتم الفرايز البارميزان إللي قلت لك عليه ده، مش هجيب بارميزان عشان. طبق حتة دي بس. لأ. يا إما شغلها بقى جوا في السي في بتاعي، يا إما يدخل في صوص متخش صوص من الصوصات، أو أعمل أي تم تاني، بس بارميزان كرست مش بارميزان مبشور. أو لازم يي فيه حاجة؟ تحصل معاه. طبعا مظبطك في التوريدات وتظبط تظبط، أنا في. في ال، يعني دي حاجة أنا شغال فيها وبتعلمها وبكسب منها خبرة من الشيفات المبجلين، أنا بقول لك عليهم دول بصراحة، يعني أنت أه فاهم أكل، آه فاهم أكل، بس جوا المطبخ حاجة تانية. خالص حاجة تانية. عالم تاني. بالضبط، كوكب آخر. ماشي. يعني عايز أعمل. تعالي نكمل موضوع الفرايز ده مثلا ليه؟ قلت لك أعمل بتاعنا لأنه على الأقل داخل في أربع أصناف. تمام، طيب إنت دلوقتي لو إحنا قلنا مثلا حاجة زي آه ال ال المنيو بتاع البطاطس ده و الشغل بتاعه مش عارف إيه؟ امتى بقى؟ نقول خلاص إحنا كده تمام، يعني امتى نقول إحنا؟ إحنا كده وصلنا لمرحلة حلوة، امتى بتدي الابروف خلاص؟ هقول لك؟ أنا وعمر. أم. وأربعة خمسة كمان عشوائيين عشوائيين، أه صحاب عمرو صحابي صحاب أحمد م ناس أكيلا أعرفهم ناس بتحب الأكل أيا كان، مش لازم كريتيك س، يعني إحنا مش فاهم، إحنا ذوق عام، آه إحنا مش في طب شاف يعني. لما ندوق هم؟ العشر أصناف إللي قلت لك عليهم إم وينقو الستة الصح، كلهم يجزموا إن دول توب التوب. طيب كم مرة عملت حاجات زي كده؟ طرق؟ وفي آخر ناس ما يعني كإيه كم مرة إنت كنت قلت؟ أي وصفة دي؟ بص مفيش تش بعدها، لأ، دي أنا طلعت مني مستحيل ماجتش، بس وارد جدا نبقى شغالين على حاجة، وإنت ست عليها و0.5 و0.6 و0.4، وراح مكتئب ماشي، بس لو أنا واقف في المطبخ مع شاف مرتضى ولا مع شاف عزيز ولا مع شاف مروان ولا مع أي حد. ودق إحنا جوا في المطبخ، قلنا ديبو ولطمت من الحلاوة. وهو ده الذوق بقى الناس إللي بتجرح بتيجي بتيجي. إكس أه تمام. مش م. مش. مش فلكس والله بس يعني ده ده ال ده ال ده إللي كان بيتم بصراحة. ماشي. و. و. آ. أه لأ، يعني إللي هو 19، 8. 1/2 ممكن حد يقلش بيرسونال تيست حاجة مثلا ذوق الصوص مثلا مبني على فلفل أسود، وأنا فلفل أسود، ما تمام ما بحاجة، مبنية على توم، و أنا مليش في التوم خلاص تمام؟ ماشي؟ فاهم؟ بس. لأ. مفيش مرة إللي هو أوف دي هي دي. وما ماجتش. وما وجلت. الحمد لله كله تمام. الحمد لله ماشي، إيه؟ طب إنت يعني مثلا إنت في حاجة مثلا مثلا زي كايزو مثلا؟ ما هو ممكن، ما هو كان دوره بقى يعني بعد عيش وجبنة أصلا قد كايزو كان تجربة ممكن أسميها إيه؟ ناضجة أكتر. 100% 100%. تمام، إحنا في أكمل سؤالك، أهو. كون إن إنت سبت يعني خلاص خرجت من تجربة عيش وجبنة، وبصمنا أخدك معاه في إن هو كان مبسوط من. أو النتيجة، فقال لك يا باشا، الراجل ده فرخة بكشك خطير، راجل جامد جدا رهيب. بلطم إن طبعا ده الوضع، لأن أبو سمرة ممكن يكلمني الساعة الفجر هاهاها، يقول لي بقول لك إيه؟ تعالى نعمل سندوتش حلاوة بالقشطة، أبو سمرة أنت عايزني عايزني أعمل بساندويتش حلاها، أعمل أبو سمرة دلوقتي. هاهاها. عمله يا معلم. هاهاها آه، فإنت عملت فإنت روحت من آه مثلا هذه التجربة مثلا لتجربة كيسو كيسو احكي لي بقى عن. إيه إللي هيتم؟ آ؟ مبدئيا إحنا عيش وجبنة، أنا شكلي بيتزا، مبدئيا إحنا عيش وجبنة أ. إحنا فتحنا في 2000 في أول 2000 وثمنطاشر نفسنا، إحنا لغاية ما قفلناش وجبنا الأرض دي كان شغال، في حين الأرندي دام، فالمفروض إنه. بروجيكت البداية في أراضي في عيش وجبنة، آه، إحنا فضلنا كل ربع سنة، كل كوارتر نشيل حاجة ونحط حاجة، تعالى نشيل برجر ونحط برجر، تعالى نشيل طاسة جبنة ونحط مش عارف إيه، تعالى نزود لاين تعالي نعمل، تعالى نزود بانكيكس تعالى نلعب، فبعد تجربة عيش وجبنة وبعد ما دعكت في مطبخ عيش وجبنة مع شيفات، أنا مديون لهما، بصراحة بالشكر بقى عندي شيء من ال زي، ما إنت قلت كده من النضج والمفهومية. هل ده أصلا صح إن إنت؟ تفضل على طول بتجدد؟ يعني في مطاعم بتحط منيو بيفضل ع تريليون سنة؟ أه بس مش بال مش بالكثرة إللي كنا فيها في عيش وكده؟ يعني لسة في دلوقتي مثلا براند؟ إنت؟ أكيد عارفة كل كام شهر؟ لأ مش هنقول كل كام شهر بيطلع بب ترند والناس كلها تتكلم عليه، وبعد كده ثاني وتسكت تكلم على. جنب عشان حبايبنا. هاهاها. خلاص بقى هاهاها. لأ لأ. فأنا لسة بنشكر فيه والله. إم، فهو يعني هل ده أصلا؟ حاجة كويسة؟ ولا يبقى عندي منيو ثابت؟ هو ده اللي بلعب عليه؟ معدش بقعد أطلع ليب. بفكر خطفة جديدة تكسر مش حلو، السؤال ده قبل مانخش هو ده أصلا بقى عشان بقى في سوشيال ميديا؟ لأ. لأ حلو قوي، السؤال ده، بس قبل مانخش في الشقق ايزو حلو قوي، السؤال ده إللي إحنا عملناه في عيش وجبنة. كان صح. بس كان كتير، يعني إحنا من الأخطاء إللي غلطنا ها. كان صح. بس كان كتير. أه يعني صح نظريا بس لقيت وسط ما تش. بيشتم ما تشككه لك شغل إللي هو. إحنا دايما في تنوع في المنيو، يعني أنا مثلا لما برجع بالزمن وافتح مني عيش وجبنة، جماعة مني كبير جدا. أينعم، الحمد لله، الحاجة كلها إللي كانت بتنزل. كانت إحنا كنا راضيين عنها وعارفينها حاجة كويسة، بس فيها شيء من أنا بس، وحال اللي بيقرب مني. يعني عشرة برجس، عشرة فراي تشيكن، آ، خمسة سكشنز مختلفين لتشيز، بس كل واحد فيهم خمسة، أي تن زي 25. هي كانت لسة في ضهر السلسة في ساليز ولسة في ولسة في. بس حاجات كانت حلوة. بس كان منيو ضخم جدا. تمام. فا نظريا، صح؟ عمليا كان كتير، ولكن مش لكل البراندات، يعني هيجيلك في مثال. إحنا آه خليك فاكر، بس إنت ما عشان بس في حكاية شغلنا دي، أ لو إنت مكنتش هتعمل دا كنت هتوفر موجودة وتثق في حتة دي، كنت تصرفه فين؟ لأ أنا ك عدني. يعني لأ، إنت كبران د يعني إنت كبران بدل ما نقعد بقى دي كل شوية وأطلع بفكرة طبق الجديد وبتاع، إنت قلت إيه تو ماتش تمام، مش شرط جه لك، بس، بس الطاقة دي أو الفكر دا كان توجه فين أكتر مثلا؟ آه براند جديد خالص بقى، ما إحنا كنا شغالين على براندات تانية بالتوازي، كنا ممكن نديها طاقة. أكتر. ماشي، كنا ممكن يعني كنا بالتوازي شغالين على إحنا أبو سمرة زي ما بقول لك في براند كثير معانا في الصندوق جاهزة و خلصانة، بس ما ماظهرتش للنور بسبب الحمد لله، إنت إنت برضه مني دخلت فيديوهات نشأت في كله الحمد لله، ماشي، رشقت، يعني كله كان فاهم ارجع بقى المثال نرجع للمثال، آه إيه مش كل ال، أو مش كل البراندات بتاعت المطاعم ينفع معاها؟ إللي هو تطوير؟ تغيير التطوير على طول، يعني بيرجر عجبني في الحتة دي من يوم ما فتحوا هما سندوتشين برجر وساندوش فراخ، دلوقت ده من يوم ما فتحوا. ماشي، آه من 45 عندنا عشان دي يا عم. لأ، بس مش عندي برضه، أنا. أنا بتاع فول بتاع الشعب، بس هو السجن. الشغل بتاع الفول، أنا فاهم، بس كده إنت وخلاص، هو بتنجان بطاطس ب هو، يا الله ينور، تلاقي مثلا إيه بقى في النهاردة؟ بقى؟ بس ناس بتنجان بالحلاوة هاهاها فإنت ترى هاهاها. إيه يا عم فيه يعني من جدو بنطور بقى؟ لا أنا القراني دلوقتي. لأ لأ هاهاها. يبقى ثابت بالظبط في حاجة بتبقى ثابتة، أنا عندي ثوابت، وكل فترة كده إيه؟ هو منزلك الآيتم ده؟ يعني ده هرجع للأجانب، البتاع أه، هو عامل حاجة عندي سندوتش من هنا وسنتان من هنا إم وإثنين دزرت وإثنين فرايز وسلام، يوم ما ها يعني تيجي تبص على النهاردة بعد خمس سنين تزود كمان على أنا بقوله لك ده إنت عارفة كانت الحياة بتتكلم افتكرت إيه؟ إيه؟ قعدت ولا؟ لأ؟ هاهاها لأ. لأ. إللي بيحصل في البرندات ال. ال. الحقيقة، إحنا كنا مقطع دلوقت، فكرة إنه إللي كان كل كام شهر يطلع حاجة كده، إيه؟ في ساندوتش فراخ بصوص الباربكيو، مش عارف إيه، العسل باين ولا، وفي كل البرندات ليها ظهرت حركة عك يقعد شهر كده، شهرين معاك ست اقفل. بس مين فيهم يطلع؟ إنت في إثنين؟ فل؟ توفيق؟ دونتز؟ إنت عارف إن. لأ، آه، دي برضه دي فكرة حلوة. نتكلم عليها، هي دي؟ ما هو دي لعبة بوش لقيت إن هو بيشوف هيسمع إزاي؟ لأن هو بيطلع حاجة جديدة يطلقها للناس، الناس هتتقبلها، إزاي؟ شوف مبيعاتها يثبتها في ولا إيش؟ ها، أوكي. كان البيك تيستي والحس مقطعين بس ده علم يعني البيك تايستي وال؟ بصي أم كانو سندوتشين فراخ نزلوا؟ يلا يا باشا ايه ده؟ أنا فاكر مرة كنت في دهب روحت شرم الشيخ عشان أكل. وكان حلو الصراحة. كان بقى فاهم. بس مثلا يجي ينزل آ. آ واجز إم ماشي إيه صوص بطر ملك رانش هيسيبو بس مش هيتكلم عن هو لعب على فكرة إن هو يي دايما بيعمل حاجات جديدة، ف فدايما يعني يرجع تاني يجذب الانتباه، بالظبط كده. وفي نفس الوقت، لو الآي تن نجح يحطه بقى في منجحش آ غيرك يرجع ماشي. ففيه براندات ينفع معاه؟ الكلام ده؟ ماشي؟ و براندات؟ الإبداع فيها ممكن يوصل للألش ماشي في الحياة، عموما في خط رفيع ما بين الإبداع وما بين الهلك. إنت عندك مثال قوله بس من غير أسامي عادي. بس حضرموت. عنتر خلاص أنا يا باشا، بتاع إيه؟ بتاع مندي مندي؟ وإيه مشاوي وأكل بلدي وبتاع بدوي؟ أه بدوي عرباوي بقى مصري، طواجن مشاوي بتاع يوم ما هبدع. هنزل مبكبكة. أم. بس مش هنزل. كفتة. محشية، جبنة. أيوة. كده مش عنتر بقى، إنت بس. إنت كده خرجت برا ال الي إنتو صنف نفسك فيه بالظبط. مش في حين إن إللي محشية جبنة دي أوف؟ على فكرة هو لو عملها الناس هتروح؟ هتطلب، بس إنت بس إنت يعني كب على رأي أبو سمرة ومش عارف إيه، ما أكبر. الله ينور عليك، إيه؟ يعني أنا كذا حد بيجي ينصحنا في كيس و كدعان؟ وعلى فكرة دي مطلوبة، أعمل حواوشي بالجبنة، لأ مش دي بقى، ما هيبقى هنا، الفرق ما بين أحترم مكاني في السوق. ولا أروح ناحية. آه بس إنتو عملتو مثلا إيه؟ أعتقد مثلا مجربتوش لسا الصوص السبايسي بتاع الشاورما مجربتوش، بس دخلت بجيب؟ غيره؟ والله العظيم. أصل بس دي بقى دي استغربتها إم إنه إنت عملت سنة حاجة صوص، يعني قال لي إحنا بيزك، إحنا مش عارف إيه، طب ده أصلا ما كانش في البيت، طب ما ده طحينة، أيوة طحينة، بب شوية لعب، مش فاهم قصدي، آه أنا مش ضد الفكرة، بس هو كان دايما بصوره، إحنا في البيزيك، أه إنت إيه حوا حواوشي بالجبنة وحواوشي. أه، طب أقول لك أفضحه لك ها؟ هاهاها. بثغرة. هاهاها. بس فرق والله. أصلا بص أ ربنا بيوفق إن يعني أبو سمرة أ إمبلس ف ما تيجي نعمل كذا، أبو سمرة متحمس قوي، أبو سمرة، أي لأ. تعالي نجرب حواوشي جبنة بس مرة فاكس. بالله عليك ماشي كده كده؟ إيه؟ هو ده؟ كده؟ ليه؟ شخصيته؟ ليه إللي بيحبوه؟ ليه؟ إللي ملهمش فيه؟ بس حأحط جبنة وأقلب بقى إيه؟ وهل بين وبقى وأحط تركي؟ لأ مش حواوشي مصري أصيل، بس إحنا حطينا عالفحم، طب إيه فكرة السوس السبايسي؟ آه فكرة الصوص الكويس إشتركت فيه؟ بصراحة لأ، شاف علي ما أنا هجي لك بقى عليه، والشق كويس وشاف علي برتنر معانا، و برضو هرجع وأقول شاف علي، أنا قلت لك الكلام ده قبل ما نصورش افعلي آم. هو عنده مطعمه مطعم لبناني إسمه الضيعة في. في. في الزمالك وفي المعادي، فهو راجل شاف خريج جامعة برا ما يعني. ثقيل في حته. جدا، آه مش. مش أجزاء، يعني مع احترامي للأجزاء تفشي بس، وأي ليفل من الشيفات شاف علي حتى لما بقعد مع أي حد زي ما إنت قعدت مع ناس وكذا، حد قال لك عدني، أنا بقعد مع ناس فعلأ، شاف عليه في حتة تانية، ما شاء الله عليه، إيه؟ إحنا كنا عايزين لأن كذا حد فعلا كان بيجي يطلب مننا يا جماعة عايزين حاجة، بس أنا بحب السبايسي، أي أنا عايز سبايسي. لأن خلي بالك برضه إحنا بادئين في التجمع ولما. إحنا كنا تقريبا أول ناس نبدأ نبيع شاورما مصري مش سوري. لا، آه بغير البنات المعروفة. غير البنات جوا التجمع جوا التجمع أصلا كان قصدي بالظبط جوا التجمع، فكل إللي جايلنا أهو أوريدي متعود على سندوتش الشاورما السوري أبو تومية سبايسي أو طحينة سبايسي، أو نشرت مؤخرا كده انتشرت من المطاعم السوري. إم. فعايز زيها مصري، فعايز أنا. أنا راجل وتيست، فبدأ يتغير الذوق بدأ يتغير. بالظبط يبقى في. تطور برضه ناس بتروح مثلا تاخد فراخ مقلية من أي براند، عايز فراخ سبايسي بالظبط كده مش عارف عايز أعمل إيه بالظبط، فإنت. لازم يبقى عندك الأوبشن. ه تواكب الموضوع بالظبط، آه ظلمت ب بطريقتي بشخصيتي ب مش بس هحط شطة على طحينة، شايف علي بصراحة عمل رسبي بمناسبة إنها حلوة فعلا، بس مجرد. لأ، يعني آه إطلبها لحمة، هو إحنا مسمينها بت. بت، سميناها ساندوتش، بيجي علي أصلا، بس ده يعني بنك. فكرة مني، ومش حتي لو في المنيو هاهاها ارجعلي. هاهاها هو لحمة سادة مش لحمة ميكس. لحمة سادة عليها. يعني لحم شلح ميكس؟ إيه؟ إنت اللحمة ممكن تاكلها بطريقتين؟ أه؟ أه اللحمة مكس إللي هو مخلطة بالخضرة بالطماطم. عايز لحمة بس من على السيخ في السندوتش. نحط باشا الطحينة سبايسي والدهان أه خلصت حلوة دي. أهو عملنا نفس الكلام في الحواوشي؟ بس ما حطيناش بقى هل بين وبتاع باشا فلفل بلدي حامي؟ إنت ورزقك بقى يجيلك سبايسي؟ نصك عايز تلبس باسلوب؟ مش. مش مكتوب؟ يعني؟ كل ده مش مكتوب في المنيو؟ ده؟ سكرة كله؟ كله يا باشا. عايز بايس يا باشا. عايز فلفل بلدي حامي على حواوشي؟ أوفر. معرفش الحوار ده خالص. أه. هو إنت مش معين؟ عنه؟ ده وقت لخطيبتي؟ وخلاص كده؟ هاهاها رايح جاي؟ هاهاها سويسرا سواها مشكلة إنه وفلفل بلدي. فلو جه نص نص أنا بقيت اتخرج. أه أوكي فاهم ماشي ف حلو، ده فكرة منيو؟ أه يعني، بس يعني إحنا مبنحبش برضه إيه يعني اسه وحوش يا جماعة؟ آه أعرف ضمن السوشيال ميديا انه ممكن تطلب السويس، أعرف إن اللحمة ممكن تطلبها، بس بشكك في المنيو لحمة سادة، لحمة مكس لحمة، بس آه الكلام ده على على الأبلكيشن بتاعت الديليفري، هتلاقي الكلام ده موجود، أوكي، بس عايزة أنا لسة جايب واحد لحمة سبايسي، قلت له أنا عايز فلفل حامي هولي، ماشي نار هل فاهم؟ آه. نرجع بقى لجزء الأرندي بتاع كويس، وإحنا. إحنا بس إحنا اتكلمنا في حتة برضه مهمة، أه، أه، إحنا كنا بنقول إن إنت دي كانت تجربة مناطق، نضجه أكتر بسرعة، تعال يا باشا، إيه ينط مع بعضها. هنعمل إيه في موضوع الشاورما؟ حنعمل إيه بقى؟ خلي بالك دي كانت داخلة. إيه يعني إحنا في عالم المطاعم كل إجز اكتشاف، يعني إحنا لما بنيجي نطلب مثلا أنا عايز شاف. إنترناشونال أم إللي هو جاي من إنترناشونال كوزين إللي هو في حتة إيه؟ هو مش إللي هو بتاع إطباق دولية، يعمل لك طبق باستا يعمل لك إيه؟ بتاع طبق بيستر جانو فيعملك بفريق أيا كان خلاص. وفي شيفات تانيين. دي بتاعتي أنا. أنا بتاع شاورما أو أنا بتاع مشويات، إنت مكنتش بتاع شاورما، إحنا اجتهدنا. إيه؟ لأن شاف علي برضه برجع وأقول لك. هو بدأ معاكم الأول. شاف عليكما. يعني شاف علي مكنش موجود معانا في عيش وجبنة. في الأول كان معاه كويس كويس وكان شاف عليه و كان معانا في الطلعة دي وشاف علي في الفي حتة بقى ال كل ما هو لبناني أردني آ. سوري، ما يعني أي الحتة دي موجودة، وأنت لما روحت برضه عشان أدخل برضه في حتة المنيو بتاع كايزو كده، إنت لما لو إنت بتنط بقى من عيش وجبنة لكي زو وكنتاكي وأعتبر عشان كان شغال، بعد كده فضلت مكمل مضبوط؟ أكيد كان طورت كانت أكبر ثقة في كايرو، أعتقد شوية أعتقد آه تمام، ماشي، أه، وده بقى برضه أنا أصل برضه حتة حتة الشغل دي مجننة مجنناني أهي دي حتة الشغل دي تمام؟ فإنت باشا أنا بعيش وجبنة وحت كايزو، أكيد حتة أكبر كمان سيكا، فعندي إثنين وفي الشغل إيه يا عم الحج ما تسيبه. هاهاها. عارف. عارف. عارف. الجملة كليشيه بتاعته. وإللي مش عايز يسيبني. هاهاها يعني والله العظيم بس يعني بص. هي أنا. أنا. م. أنا. أنا. أنا هتم 31 كمان كام يوم ما شاء الله. أنا مقتنع. إنه من حاجة والله ما كلام، إتش آه، افتكرش ده بودكاست بقى وبتاع هاهاها، فإنت جواها أ من خمسة وعش، يعني يوم ما تتخرج لغاية ال40 إم أنت أنت بتتقتل؟ بتقتل. بتقتل مك. أبويا عنده كلمة مشهورة بيقول مفيش شغل اشتغل. مم، هنا اشتغل هناك، اشتغل فوق، اشتغل تحت، اشتغل، هدم، اشتغل. فاهم، فأنا حتى الآن أي نعم باجي على حياتي الشخصية، وبجي على نومي وبجي على صحتي، و. أحيانا بجي على وقت مع أهلي. وأحيانا بجي على الأنتخة. الجميلة. لازم تفكرت. لأ لسة مفكرتش أصلا لسه لا ماشي لسة هي. هي جاية تمام امتى وفين وإزاي؟ هتبان؟ بس أنا أجيب النموذج برضه ونموذج، أعتقد دلوقتي بقى نموذج شاذ أصلا إن هو كله لازم يسيب الشغل، سيب مش عارف إيه، ن طفل. سفينة الثانية ما متخليش حاجة، شايفة كتافك. ما هو ده عشان كده بقول يا جماعة ده مش. إيه مش هوقفه، وأنت يعني فكرة إن إنت لأ يا باشا، عادي، أنا ممكن بقى في وظيفة عادي جدا، و آه والحمد لله مارست نفسي في الموضوع بشكل ما أو بآخر، وبعرف أعمل حاجات تانية، مش شرط طنط مش شرط أعمل. ومش وممكن وظيفة بس وخلاص. أنا برضه مبسوط يا عم، أنا بروح وظيفة، عمل كده، كده كده قاعد مبسوط جدا وزي الفل، ليه؟ لازم تحس إن أنا مقصر إن أنا مابسعش في الحتة الفلانية، ليه؟ أنا عكس الغير، أنا إللي هو أي حد في وظيفة، ده حد يعني موظف ياما. هاهاها. موظف. يعني ما فيهاش بصورة كده؟ لأ، بتلاقي كل اتجاه كده، أصلا كله عايز يعمل كده، فجعل أهو ده مش لازم، كل الناس، أيوة، أنا. أنا ما ده تمام، ده موجود، ده موجود، ده مناسب لأشخاص ومستريحين فيه، وده مناسب للأشخاص مستريحين. فيه، بس هي في الآخر إنت بتختار ايه في حياتك؟ في ناس أنا باشا على فكرة منهم أبو سمر أو أي حد من بتوع الكور بزنس بقى باشا أنا. بتاع شغل حتى الثمالة، إيه؟ ممكن أفوت مناسبة مهمة؟ ممكن أفوت حاجة بتاع ممكن ما ريحش، ممكن، مش بس أنا خلاص أنا ده حلو، وفي ناس تانية لأ، أنا شخص بقدر حياتي الشخصية وبقدر. أنا من مناصرين فكرة زي ما بموت نفسي شغل، أموت نفسي لعب، أنا بحب اللعب جدا، بتلعب، بتلعب، تلعبي بحب أسافر. سافر كتير. بحب أسافر. بحب أروح الجيم. أه أنا مش فورمة ولا حاجة، بس الجيم ده أنا عارف أنا مثلا مش منعملك في مثلا في فترة طويلة يعني. آه على البيرسونال صح؟ آه. اها و وهو؟ طب بص في الجيم. وزي ما هو. هاهاها. هاهاها هو أنا باكل يا معلم. هو أنا أصلا في الجيم عشان أفضل زي ما أنا. هاهاها. ولا عرابي واد. هو ده. هاهاها. برضه أنا موافق والله. هاهاها. يعني هو أنا موافق هو بيروح الجيم فرصة جيم بس. آه والله هاهاها هو ده وعدي زي ما هو كده. كده أنا كده مرضي أنا؟ جاهز؟ سبحان الله، وهيطلعو هيك مكالمة ولا كده؟ هاهاها تمام. هو ده المطلوب؟ هاهاها. إحنا ناكل ناكل ناكل. ناكل نتمرن. هاهاها ها. هتلاقي في نص التصوف ينص التمرينة. نفسي في حاجه. والله العظيم نفسي في حضرة ما بتضرب. ف يعني في عز ما أنا ببشر في التمرين، ببقى خلاص بقى، يعني فاهم؟ أه عايزة رز معمر حالا. وعلى فكرة إللي مايشوفش يعني مثل يشوف مثلا سوزكي. شوف بقى هيتوقف مثلا عادي؟ ده طول بعرض من كتر ما شوف الجيم. ها هو عادي الراجل منت أصلا حاول بشكل هل مضبوط حلو جدا وبياكلو عندنا زي الفل هاهاها وقفنا فين؟ أنا بنسى على فكرة. يعني لا حلو، إحنا كده، إحنا كده وصلنا بقى ده عشان كده ما وصلنا مرتين. فكرة كايزو التجربة الناضجة شوية في الموضوع، إحنا عايزين نشوف بقى يعني فكرة بقى إنت قلت شافعي دخل وإنت مدخلتش نشوف وتعملو بتاع اللحمة دي عامل إزاي؟ ومش عارف إيه، آه ارن ديكان شاورما، أقارن دي آر دي كويس، الحمد لله، أعتقد أركان سهل يعني إن إنت تعرف تحصر الناس إللي عملت الشاورما مشكلة صعبة، ما عمره أربعة، خلاص، تلاتة تمام، ماشي حلو. المشكلة كان في التطوير، طورته إيه بقى؟ يعني؟ إذا ما. ما طورته مبدئيا غير نوع اللحن، خلص من ال من أبو سمرة بيصحح دي كتير، أهلا أحمد، مش عارف بدايتنا بتاع غير يا عم خلاص، عراقنا بقى خلاص إنت، لأن إنت بتخسر. خ عرفنا. هاهاها. كانو بيخسر؟ خلاص يا عم عرفنا تقعد تقول لي كل شوية. هاهاها. لأ تطوير كان فين؟ آ، كان عندنا همابصراحة التلت أصناف على قد ما هما شاورما، لحمة، شاورما، فراخ، حواوشي على قد ما هما كلهم كانوا أكثر من بعض، أنا بحب جدا التيست أبو حيدر حلو أوي أوي، حلوب تستطعميه في أبو حيدر. طبعا. الفخ فكرة، غير إنه ستيلجن. لأول أو غير، إن هو خالي كتير، خلي كتير، ماشي كده. ساعات بيقفلو، أنا بحب أخلق، يعني ماشي الخل والنعناع ده خلونا، والصراحة بالنسبة لي. بيرفيكتو ومعرفش مين ال إللي لذقهم في بعض، يعني مين ال مين الراجل الرايق الرهيب، معرفش مين إللي ورا الموضوع ده، بس إللي عمل الحتة دي علم طبعا مع مع حتة طماطم داخلة في النص كده داخلة مع شوية ببقدونس بتبقى ظابطة لسان لقمة مرعبة. أه ده حقيقي. أنا بحب قوي التيس ده، أنا أقول لك قوي إحنا. أما جينا نعمل آه ال ال آه هاخد لك السهل، بعد كده الصعب الفراخ. ده سهل أمرها، يعني طبعا مش سهل بس شاف علي سهل بالنسبة للحمة، آه بالنسبة للحمة طبعا شاف علي ب بنسبة شاورما فراخ، عملها كده كده ماشي بطريقة حلوة جدا حلوة تمام، بس كان التحدي إللي عندنا في الفراخ إيه؟ وناسها بيها شاورما فراخ مصري. أه. إحنا وقفنا كده. هاهاها. تصدق فعلا في كافي. هاهاها. هاهاها. طب إيه بقى طحينة؟ خلي بالك ده تشالينج من زمان. من. من مثلا؟ ماما تقصد تروح؟ جاد مثلا؟ تطرف شاورما فراخ؟ كان بقى في إللي هو إيه إللي أنا حد يحط لك مايونيز؟ هتحتاج تومية فعلا زي ما إنت بتقول حد يعتبرها زي اللحمة باشا، اخلطها بطحينة وخضرة وبتاع ومش. عارف، أعتقد، و يعني بغض النظر عن. عن البراند بتاعك، ايزو أكتر حاجة مايونيز؟ يعني مش مش طحينة آه من أي منين بقى؟ شاورما مصري؟ والصوص بتاعها مايونيز. ده. ده إحنا بنفكر ساعتها، مش أنا مش بقلل منه، أفر إللي جاي كده؟ أه، فإحنا كنا ح أنا فاكر حاسس إن المايونيز. هو مش مصري، بص هو ال. ال. هو مش عربي يعني لصوص. أم. أه بس. بس مش من ال عمره ما هي بالذات طحينة الطحينة، عمره ما هيديك ال ال ال تيست إللي هو أنا باكل حاجة شريعي قاهري مصري، بص إحنا بنتكلم في حياة، تفاصيل يعني عديده، ده بقى الفكرة إنت بتتكلم في ال ال ال إت بحث والتطوير وبناء بنتكلم إللي هيركب عليه عشان على إيه مخ؟ وبقو بطن ولسان وكل حاجة. ماشي، فأنا بالصدفة ساعة ما كنا بنفكر هنحط إيه؟ على الشاورما الفراخ في كايزو، أنا كنت واقف عند بار او يعني ال بتاع الصوصات الي في عيشه جدا. آه. خلاص، وكان عك، يعني كان. كان معانا تومية، وكان معانا إيه؟ الخضرة في كويس، وفيها سنة نعناع كده خفيفة، بس مش. مش. مش. مش. لأ، فكان في ورق نعناع وبتاع، فأنا بتعامل نفسي، أنا من وأنا عيل صغير، بحب إيه؟ يعني مثلا عاملين برغر النهاردة، تعال يا باشا، أنا هحاول أعمل ميكرويف في بيتنا. أحاول أعمل بكم فاهم من زمان يعني. فقلت أجيب ساندوتش. هطط شوية تومية. وآه خيار اية؟ واحدة مخلل أو إثنين؟ و ورقة نعناع صحيحة بتضربها. بس كده سنة بإيدك عشان تطلع. تطلع الريحة بتاعتها. وتطمن. بتزورو ما إللي فيها، و كان عندنا صوص كنا بنستخدمه في عشق صوص، مش عايز أقول سلطة، آه سلطة سلطاية كده صغيرة، إللي هي ال بيكو دي جاي. بيكون جاي دي، سلطة مكسيكي، طماطم على بصل، على كزبرة، خضرا على خلى على ليمون على مش عارف إيه على الكلام ده كله. إنت لما تيجي تفكر فيها، هي مش بعيدة عن السلطة، الخضرا بتاعتنا باختلاف الخيار، يعني لو حطيت عليها خيار خلاص بقت سلطة بلدي. ماشي. فأخذت معلقة. قلت هتديني كرانش البصل على طعم الطماطم. على الخل، على الكزبرة. على الليمون. شوية. حطيت ونزلنا بشوية الشاورما من على السيخ. وبقت مية كمان صغير أطمة. فرجت. أبو سمرة النظام قمر شاف علي النظام، قمرين عدني النظام. أنا إللي عملها جماعة. متسألونيش. فاهم، آه اعتمد على كده يا باشا. قولي يعني هي. هي طب ثانيه طالعة كده؟ إيه؟ روحانية مع ها إللي حوالينا؟ طب إيه النظام؟ طب كذا كذا كذا تمام؟ طب ليه؟ طب مش إنت ممكن تقول تومية دي شامي أكتر، بص ال ال تومية شامي ولا انتفض قلت متقولش امي ولا غربي؟ لأ تبص اتفضل ال300 طبعا التومية آ التومية الشامي طبعا بالأكثر لأ أنا قصدي بت بت بتفضل ما بين ال تومية والمايونيز طبعا. طبعا ما تومية. كده يعني أنا. هاخد حتة شامي، آه طبعا ولا أخد حتة غربي مثلا؟ آه أنا عايز أعمل حاجة مصري، بس أنا ملقيتش مصري. في الفراخ، يعني إحنا لما جينا نعمل الشاورما اللحمة ش الشاورما، اللحمة كان الرسمي نفسها وإيه مع إيه؟ وإيه بس؟ إحنا عارفين. أولها من آخرها فيلا جينز إم. قالو يعني إيه شاورما مصري؟ شاورما لحمة مصري؟ بس ما قالوش يعني شاورما فراخ آه مصر لأنها موجودة أو قالوها بطريقتهم، بس ما كانتش زي الشاورما، اللحمة أو أيا كان، فقلت لأ تعالى نديها تومية وال. ولقطة السلطة دي. إللي هي أصلا قريبة من السلطة البلدي، هي إللي حتدي الطابع المصري إللي في نفس الوقت إم، لأن خلي بالك الطحينة هيطغى الطحينة مع الفراخ، يعني إنت لما بتيجي ب فراخ مشوية. إم. أنا شخصيا مثلا بقي فراخ مشوية من أي حتة. بجيب مع تومية. أيوة الفراخ بتحب التوم. فراخ بتحب حاجتين على يشفع الفراخ. بتحب تلات حاجات ليمون. زعتر. توم. هتدي فراخ طحينة. طحينة ش. قوية. طحينة. عنيفة وفراخ أصلا كدجاجة. لأ. محتاجة مجهود. عشان تطلع في. عشان يبقى ليه اقطاع مقوي. حتى لو هي متبلة وبايتة في المران يد. والكلام ده كله. فاهم، فلأ التومية كانت أظبط ليها مع ال سنة، النعناع مع السلطة مع ال مش عارف إيه، فادتني كل إللي أنا عايزه إديتني النعناع إللي هو. إللي هو مش بعيد إللي هو إحنا بنفتكرهم اللحمة وإدتني التومية والكريم ينسو الطراوة من صوص التومية نفسه، والسلطة اديتني الطابع ال أفاجأك، فاجئني بحب الفراخ أكتر من اللحمة عارف. هاهاها. بيحتفظ مرة كذا، حد بيقول كده؟ فجأة يعني. يعني أه. أه أنا تتبيلة الفراخ، سندوتش الفراخ إللي باكله من كيزو بيعجبني أكتر من تتبيلة الفرق، اللحمة تقيسه. بجد والله؟ أوكي أوكي. فعلا يعني ب. بتعجبني يعني باكل كذا. ببقى مبسوط. مبسوط بيها قوي. عجبي عجباني أه أه معرفش ليه؟ أبقى عدي عاللحمة السادة بقى. ما أنا هقول لك على حاجة، إحنا أ. أ ما فتحنا كويس في الأول. الناس كانت تقول لنا برافو عليكم مثلا. إنتو قريبين أوي من أبو حيطة، بس هو في الحقيقة. أنا لما جينا نشتغل على اللحمة في كايزو. أبو حيدر عارف مقارنة ما بين بابي وكريستيانو رونالدو عشان كريستيانو رونالدو، إذا كريستيانو رونالدو. كل الحب والتقدير لكريستيانو. بس أنا ما بيه. مش أنا أجمد؟ أنا جيل آخر الجديد طالعة تانية؟ لا ولا جديد ولا أنا. أنا ماشي، فاهم، شكرا جماعة القيمون على إننا إحنا. شكرا إن إحنا نقارن أصلا نتحط مع. مع لجنة زي أبو حيدر البقال، مش عارف 5060 سنة في الماركت بس. قانون على إننا إحنا ماشي، أبو حيدر إنت وأنا، وأي مصر الجديدة، وي أو مدينة نصر اوي عايز الخل والنعناع والدهن، ماشي إديني تجربة ثانيه في منيو ثاني في مكان تاني، كنت إنت برضه عملته كدوشة إيه بقى؟ سوري؟ رؤى؟ رؤى. رؤى ده كان ومازال إيه؟ فكنا فاتحينه سحور في رمضان حلو، وطبعا ك يعني كان أول سيزن ليه في الكورونا تاني سيزن ليه كان م؟ تتبعات الكورونا ثالث؟ آه إللي هو أصلا مش قادرين نفتح حاجة تانية، يعني هيفتح كده، ما إنت كده فول وطعمية وبطاطس وجبنه، الله ينور عليك، حاجات مصر، يبقى الله ينور عليك، جاد يعني يبقى عربيتك. إحنا كنا بنقرب لل إيه؟ لل. للشياكة أكتر، يعني بحاول أقرب للزوجة، أه ت طب الي زوبة الشباب إللي هو إيه محاولة، بحاول أى لفيت تجربة الفول والطعمية شوية تطور تطور آه آه ده بقى عشت في إزاي؟ ده؟ إنت عشت في إزاي حوار كنت أنا وشاف علي وشاف علي يعني معاك مع رفيق الدرب، آه تمام؟ آه عملت إيه بقى كنت أنا وشاف علي الفول اشتغلنا عليه جبنة راسي بيسفو المختلفة تعالي نجرب فول من هنا، كنا بنحاول ندمج بما إن شاف علي من خلفية شامية، وأنا راجل كلنا مصريين، فكنا بنحاول ندج إنه ده مكاني، دمج ما بين ال ال الشامي، يعني يبقى عندك فول بالحمص وعندك في نفس الوقت فول بالصلصة وطعمية سخت يبقى طعمية دي في الآخر خالص. خلاص عملنا جبنة مرة، كنت في سفرية في. في نويبع. وكان في كم كده لزوز حبايبي أوي، دائرة كامب إيه في على الفطار، مرة كانو عاملين لي جبنة إيه فتة عادية. بالشبت، يعني عادة إنت في أي حتة تاكل إما جبنة بالطماطم، يا إما جبنة آ بالق عاملين عاملينها بالشبت، وأنا الشبت طول عمره، بالنسبة لي قشطة بحب وكل حاجة، بس هيدا لقيته لايق قوي مع الجبنة دي. ثاني يوم على الفطار غيره هما عاملين جبنة بالرمان. طب ما جمعنا، آسف. والرمان وال وال جبنة حادقة ولا جبنة؟ فتة إللي هي الكريمي اللذيذ إللي في سوبر ماركت. يعني قلت له يا جماعة آسف أنا هاخد الرسمة دي. وتراجع على على رؤى داخل المطبخ. عمل خلق الجبنة. عملتهاش بتورم ان. مع بعض، ميكس؟ أمم مسكر مع، مع أعشاب، مع جبنة ومش عارف إيه؟ مش قمر، لعبنا كتير في روقى وفول ومش عارف إيه، تيجي بقى عند الطعمية. هنا. أجي لك للنقطة بتاعت. إن دايما في أي مجال وفي مجالات معينة كده بالذات. هات المعلم بتاعها؟ المعلم بتاعها؟ أنا مين؟ معلم الطعمية؟ لأ. سيبك من الش من البراند. هات معلم المعلمين، الطعم، أنا بالنسبة لي في الطعمية بصراحة. الله يرحمه، يعني أضواء العالم بما إنك مصر الجديدة قوي. موضوع العالم. للأسف ما كما أو يعني بقى يعني هتضطر تسافر إسكندرية وتروح البغدادي. مرحتش قبل كده برضه؟ لأ. لازم لو إنت كيف طعمية يعني؟ أو طعمية أوي أو بالنسبة لهم اسمها فلافل، لازم تعدي على بغداد، يعني أرطاس كده في عشر راس طعمية، والكلام حافلا، طب إنت عملت طعمية آ؟ فول اللحوم؟ ص ميكس ميكس مش مصري. وحتى في الطعمية عملتها؟ عملتها ما بين فول متشوش وحمص. والناس محستش بحاجة؟ يعني مش. مش. عا. أنا ما بحبش أتكلم عن الحاجات إللي اشتغلت فيها، بس مرة في السحور شيف حسن. ربنا يمسيه بالخير. قلتله توسع ليفي الطعمية. طلعلي قرصة، عمية قماطي. أنا صغنونة. إيه بس صوابع مش صغنون صوابع؟ أنا. أنا يعني هي عادي ممكن تطلع راس عادي، ممكن تطلع قدموها؟ إزاي؟ كانت قراص عادي زي ما هي؟ آه ولا عايز تطلبها قماطي طلبها، آه أوكي، يعني ما عارف حكم آه أه جينا بقى أنا العبد لله لما جه في الطعمية يا جماعة عجينة طعمية. سهلة، جاهزة، مخلص الزيت، أقف قدام الزيت كده. مش راضي؟ على بعد ما عجنته بعد ما عجنت خلاص وعملت المكسب، كل الكلام ده لسة في الأرض دي ما كناش فتحنا يعني. أجي أعمل القرص عمرو في المكس في الكس، آه آه إللي هو الحمص والفول المدشوش، هي المشكلة مش في المكس، خلي بالك خالص مستغرب. هي ما إيه؟ أعمل القرص خلاص، اهدي بتاع تك تك تك ارميها في الزيت. أطلعها، يا إما محروقة وطرية من جوه. يا إما مستوية من جوا نايم من برا. درجة حرارة الزيت. أعلي ولا واطي؟ ما بتوصل لدرجة معينة؟ تثبت مين بقى الدرجة دي؟ حضرتك مين؟ يقول يبقى قولي حضرتك بقى الدرجة أنا في يوم وقفنا في المطبخ لوحدي، يعني كان. كان كله غالبا ما قاعدين بره في عيش وجبنة، وأنا قاعد جوا في المطبخ وماسك الساعة. طيب أنا هجرب إن كمان دي إنت معندكش النقي عندكش ال إيه؟ يعني أنا أنا أمي بتعرف تعمل إيه؟ طعمية، بس إللي بتجيب العجينة جاهزة وبيتي يعني مش بطاطس مثلا 180 في الغالب. بطاطس 180 صح؟ طلع وحدات. غالبا أجبرتك يعني بتبقى 180، 185 على حسب بقى عايز تطلع على حسب تخنتها وعلى حسب مش عارف إيه، بس في الآخر بططلع بط تدوقها خلصت. فاهم أم حمية عجينة؟ بتقليها وليها ماسكة معينة أو. وممكن مثلا تاكل الله من برا مش تيجي لل تيجي للقلب بتاعها جواني؟ هل وإنت كنت جبت شيف؟ كنت طعمية؟ كان ده خلص الموضوع؟ ولا ده إللي حصل؟ جبته؟ حد؟ لازم يبقى حد عنده ال. في حاجات معينة، تسوية صحية، وا بت. باشا، أنا معلم شوي، هاتلي شواية وحش. ولك أحلى شوي. بس جميع يا باشا ماشي. جبت واحد يعمل الحوار ده إداك التالت كة باشا، الراجل دخل طلع الأقراص على طول. في ساعتها شاف حسن أه ولغاية دلوقتي معانا. أم. جامد. دخل أنا. أنا ما يعني إللي هو عارف في حاجات كده، هي إله، يبقى خلاص الباشا دي بتاعته. عمر أحترفها عمر؟ يوتيوبر تنين. ماتجيش تقول أنا اليوت؟ لا يا باشا، إنت مش اليوتيوبر ت يعني فاهم في حاجات كده خلاص؟ ربنا كتبلي دي؟ أ. معرفة سنين بقى خبرات سنين. آه هي دي بتاعت؟ أم؟ مش عارف حسن. اتفضل خش. فيس آه تاني كده تفتكر سلام؟ شكرا من غير تبقى متر من غير حاجة ولاجل هواها ولا ساعة ولا باصص على حرارة؟ الزيت. هاهاها ما هو زيه زي يعني مش زي زي يعني أ. أي حد بتاع طعمية باشا من غير ما يبص هو عارف. عارف بيعلي النار إمتى؟ عارف بيوطي النار امتى؟ عارف بيرفع إمتى؟ رجل حرفيا بيحط أيده، يعني من كتر ما هو. متعود ع صنعة؟ راجل بينضف إيده في زيت الآلية مشرف حسن يعني بس إيه؟ بس، فده كان دي كانت الح. دي كانت من تجارب القرن دي برضه إللي هو أوكي، لأ، اتعلمت إن هناك علم. و حرفة وحد عند اسمه دي العيش. لخبازه أنا يا باشا. مهما. حاولت. طيب أنا هقول لك بقى على حاجة. بس دي تجارب يعني شخصية. و وصلت فيها ال كان ساعة الكورونا وصلت فيها إنه خلاص دي مش يعني محتاج بقى، قعد أستثمر وقت كبير جدا إن أنا أعرف أظبط البتاعة دي، البيتزا الإيطالي نابولي. عملتها في البيت. يعني لأ شايف وكده معين وبتاع وتدخل تيكو 90 سنة ويطلع؟ أولا، هي عايزة فرن درجة حرارته مرعبة أعلى من أي درجة حرارة فرن في بيتنا. يا إما بقى تجيب 60 إللي هي ال بفي بلاطة كده معينة تخش تولع فيها في الفرن ف ال60 دي أصلا درجة حرارتها بتقعد تزيد مع نفسها بس تل. ده أنا وصلت لمرحلة شاف مروان. شاف مروان حمدي. ربنا يمسيه بالخير. إداني العجينة. يعني كنت فاكر إنها مسألة عجينة، جبت دقيق ونسب ومية، والخميرة جبت خميرة خميرة مش مش ال. مش ال. مش ال. مش الفورية. نزلت الفرن. جبت خميرة وعملت المكسو خمرتها وسبتها و يوم ويومين وقال لك إيه؟ تخمر على البارد. وبعد ما تخمر على البارد تطلعها تخمر ثاني في حرارة الغ علم؟ وافرد العجينة واعمل وأجيب جبنة موتزريلا نضيفة و بارميزان و ريحان وتوم يتوس. دخلها الفرن تطلع. ما هذا الذي؟ ما هذا؟ يعني أنا كده النهاردة كرست. تنين دكر دكر ست ما شاء الله. يعني إيه واخدين علميا يعني؟ أه ما شاء الله عليهم، بص أ دي بح صانعة بتحتاج؟ ففي مثلا إللي هو براكتس مكسب رفت عشان تقعد تتمرن لغاية ما توصل للشكل ده في الآخر. لعبة في الفرد العجينة لازم تحافظ على قوام معين للعجينة عشان متفقدش ال بتاعتها بشكل ما أو بآخر. درجة حرارة الفرن أقلب امتى؟ أقر جوا الفرن قربها للنار إللي جوا الفرن إنتو عليها واشيلها وتم بتسير له. ده. ده. ده. ده لقب يعني زيه زي دكتور عندهم هاهاها. أنا بتساهل يا معلم ماتكلمش معايا فاهم؟ بعرف أعمل بيتزا. صح؟ إنت عملتها؟ أنا وصلت يعني أكثر إيه مستوى؟ إللي هو كنت مزقطط في البيت 60، 70% من إللي كان موجود؟ أم إللي هو؟ بجد؟ أنا فاكر في الكورونا، يعني كنت ب بتنطط في البيت من كثر ما أنا مبسوط إن أنا باكلها، فين أصلا بقى، يعني بتحب تاكل بيتزا وتكرست، والله ماشي 200%، أنا. أنا خلي بالك أنا بحب النوع ده من البيتزا قوي. غير مشاكل كتير يحبو. أصلا. آه وبقدره أوي وبحترمه قوي، لإن إحنا للأسف كلنا إنت بتروح إيطاليا كتير، أنا رحتها مرتين، و ربنا يوعدني وروحت إلى إن هي منبع منبع ابن، لازم أكل كتير منبع، وخلي بالك برضه فيها. آه. يعني عارفة مات؟ مات؟ ما. ما. ما سايح يروح ياكل في. في. في فرحات الحسين هاهاها أوكي هو حلو بس مش ده؟ أنا مستنيه من هي من إيطاليا؟ مش أنا مستنيه؟ من. من أكل مصري؟ مش. مش كل السياح؟ عارفين إن في حج وجة وإيه وف واسمه إيه؟ وإيه؟ وحواوشي الربيع وحضرموت عندهم، عارفين إن في أ كذا السياحي البحث في. في إيطاليا برضه السياحي جدا، وفي إللي هو أنا مش مصدق إن أنا باكله، وروحت له، أه أنا أو أنا سافرت إيطاليا مرتين ما بين بعض، ثمان شهور أو ثمان شهور، أه. أول واحدة كانت في روما بس؟ دي كان يعني 80% منها حاجات قشطة، تمام لذيذة حلوة، بس مش أنا مستني من إيطاليا، حاجات وقعت عليها كانت خطيرة، الصراحة خطيرة، وروحت فلورنس يوم صد رد كلت حتة ستيك. يعني من كثر ما أنا مبسوط، كلمت أبويا على فيس تايم بشارك، هل قد إيه حتة الستيك دي في تاكي أبويا؟ فاهم؟ هاهاها السفرية التانية بقى نزلت الجنوب تحت نزلت نابولي ونزلت سورنتو مش عارف إيه؟ وإيه أكتر حاجة حلوة كلتها هناك. بص. كان في يوم، أنا كنت مسافر، أنا سافرت ين، كان لوحدي سوسو ترافل، يعني كان في يوم. لو تماما. والله أنا وشنطتي. ومفيش صديق. مفيش حد جيد هناك. آه س يعني في في الفي أيام في النص قابل ناس يعني في صحابي في باريس، أريا واحد قريبي ابن عمي في باريس، قابل حد هناك صدفة، وإنت مسافر لوحدك برضه، إنت بتبقى أوبن إنك تع يعني، تعرف أتعرف على ناس وقاعد في وسط ال فاشرح لحد ياخدك من إيد لالالالالالا ماشي، ففي يوم آه ال العقل لعب لعبته عليا إنت لوحدك؟ أم إنت باين عليك حزين يلا؟ إنت ليه؟ مش زي كوبلز إللي هناك؟ دول؟ إنت ليه؟ فاهم؟ فا إيه؟ إيه هي لعبة مانتل كده شوية، لازم ت يعني هي للأسف جزء من السفر لوحدك يعني. فا اتفصلت شوية. سنة بعد كده، وأنا راجع، كنت في اقتراح بزور كده جزيرة يعني وراجع، فأنا راجع بقول لنفسي بص يا معلم إنت قدامك 34 أيام، وترجع القاهرة وإنت في إيطاليا. فا يعني إيه إنبسط، آه احترم الواقع إللي إنت فيه، وانبسط باللي موجود، و رجعت عمر؟ كنت قاعد في آه في مدينة اسمها سورينتو. خلاص. رجعت رميت الباك، يعني كان مع شنطة صغيرة كده في المشوار، أنا كنت رميت الشنطة في البيت وغيرت. قلت هنزل أتمشى أشوف أي مطعم. فأنا قبل يعني في حلول كده في السفر، وإنت مسافر بت أي مطعم تبص كده على جوجل؟ الريفيوز يتنزلها لنظامها، لو معدي الأربعة تبدأ إيه؟ يلا تعالو نخش نجرب. فأنا دخلت بصيت على مطعم لقيته طوابير وبص على الفيس لقيته. آه. وانت مكنتش عارفة. ده جنب البيت. مكنتش اعرفه. دخلت. أكلت حتة بيتزا يا؟ داوت. كل جراح يعني. يعني شايف ال ال أكن إيه إنت متضايق؟ خد البيتزا دي؟ يلا؟ بس إنت بداية؟ النهاردة حبيبتي اكلتها؟ مثلا؟ هي في أعلى هي و بتاعتنا بلي أحلى بيتزا تين كرتون في حياتي بتاعتنا، بل إللي هو ده كان مطعم، كان نفسي أروح من زمان إللي هو ال مشهور أوي في نابولي العمالي، حازم صوره إللي هو جوليا روبرتس، صحته كل الناس بت آه تروح أه طابور الطويل، الطابور يا باشا الطابور بآلة، ده ادوني رقم، عارف رقم البقالة، وفضلت واقف مستنيها هاني فاهم دوري وبتاع، والناس واقفة طبيخ آ، بس طبعا ده إللي هو إيه دا الكوم، يعني مش هو خطير، خطير، خطير، خطير، خطير، بس التاني ده إللي كان مداري. إللي هو؟ زيود كروست كده هتخش إنت؟ أكلت حتة بيتزا، وللأسف إنت هناك الأوبشنز عندك قليلة عشان ال. أه. الخنزير وكده جبت وحدة؟ كانت بكل حاجة أنا بحبها. موتزريلا. وفي نوع إللي هي كريمة الموتزريلا موتزريلا، وهي لسا في قوام طريق بتبقى بتطلع منها حاجة اسمها سترتشات إللي هي كريمة الموتزريلا وبست و و بارميزان وريحان فريش أسس طماطم. وكان نوع كده من النيا بولتن بيتزا. بتبقى ال الطروف أتخن من إللي إحنا يعني أتخن من بتاعت والدك؟ أه بتبقى تخن سنك بس، أه أه كونات، وكان وتحاكي يعني من أي وبتبقى فاهم بتحس كده فيها في هو كبيرة كبيرة مش صغيرة، يعني مثلا هتوديك راس كده، لأ. التانية يحسسها إنها محشية. دبل. موتزريلا. الله بس هي في الآخر هوا إنت تيجي تمسك؟ ماما وهي طبعا هي سخنة، طعمها خطير. تحت الشمس، كد قلبها خطير. أه. بتكتك بست، وعلى ستريتشات لعلى. أنا مش مضايق ياجماعة. خلاص. أنا آسف. مداوة الجراح. أوف. مش انت مضايق وإنت أسفرت فين تاني؟ أنا باريس؟ آه على طول مش. مش على. يعني برضو سافرتها مثلا مرة وأنا لسة في جامعة، روحت مع عمي، كانت أول سفرية لي برا مصر، وإيه؟ وسافرت السنة إللي فاتت والسنة. دي ثلاث مرات آه هي بتروح حلوة، كلتها هناك. باريس، باريس، باريس، باريس، حاجتين وهل دا بيفيدك في إيران؟ دي هو؟ ف موت؟ ماشي إيه بقى؟ ك حاجتين إيه؟ إيه؟ طبعا باريس مش محتاج أقول لك عن الكروسون والبان شوكولاة وال. روحت أجيب صدرك. أوفر تد. مش أوفر حلو؟ أنا. أنا دفعت دم، يعني. يعني إنت مثلا في أي مكان في باريس أجيب كرسي نيابي روبير ونص، إتنين يورو، لأ، خمسة يورو وخمسة يورو، الكرتونية دي إللي هي إيه؟ ال ال؟ لو إنت شحات خشيت كرتونية، واطلع، أه، يعني أنا روحت جبت كروس ووو بان شوكولاة وج، قلت بقى إيه؟ إيه بترت اية؟ مثلا ولا حاجة؟ هيبقى التورتاية دي خ خ؟ لقيت نفسي خارج دافع 20 يورو مثلا نص؟ أم يعني مقابلت صحابي في سوريا؟ انت انت انت. انت عبيط؟ ولا مش إحنا بنفطر اليوم كله بإثنين يورو؟ هما كروس وبنشوف؟ وشكرا، إنت بتقول إيه؟ إيه ب20 عشر أدوار، بس أنا جايب تلات حاجات، وبرضو ماشي اكسبلور، وأنا. أنا من الناس إللي هو إيه؟ أنا ممكن ما أدفعش رقم مثلا في في الشيميز روش ولابن، بس في أكل، بس أدفع دم قلبي في عادي جدا، ماشي أولويات. كانت رهيبة. التورتاية إللي إنت بتتكلم عليها دي كان اسمها فلوم؟ أنا مش فاهم لغاية دلوقتي، يعني أنا مش فاهم إنت بقك، إنت مش عارف هو في إيه؟ هيزل يعني كريمة ف كريمة هيزل نت على شوكولاتة على فانيليا على وش آ إيه فانيليا، تورش تعارف، فانيليا، الكريمة، الفانيليا، لم ادخله الفرن، طلع فتبقى زي مش بشاميل، بس تورت كده إنو وي مع ال ال ال فلو نفسها فلا دي عبارة عن حتت صغيرة عاملة تارت هي مش تارت فأنا حتى لو أنا مصور الريل أنا مثلا بس أنا أول مرة مافهمش هو إزاي كل الحاجات دي في قطن؟ ممم فس حالتك؟ هبل. خلاص. وفي مطعم تاني في باريس. ده من حاجتين عجبوك سيدريك حاجة، والثانية حقلك عليها دلوقتي. دي كانت منها مطعم ده إيه؟ حد أكيل تقيل قوي؟ مش اسمه أحمد ممدوح معرفش تعرفيه ولا موجود على فيسبوك بس هو إيه؟ يعني عامل جروب كده على فيسبوك؟ اسمه هو راجل من لسا بيكتبه إللي هما لسا بيكتبو من أيام، مش. مش يعني ما كانوش معانا السنة، بس، هو لسا بيكتبو الفيوز بالكتاب ده، هو بيسافر كتير، معرفش طبيعة شغلته إيه؟ بيسافر كتير وبيجرب. هتلاقيهم صور حاجات في أمستردام وفي باريس وفي روما وفي نابولي لا. إنت خدت منه المكان؟ فبعتله في، قلت له إيه؟ النظام؟ قالي بص في مكان لو عرفت تروحه. يبقى تمام اسمه بنك ماما. بينكم وما بين، كما ملوش علاقة بينك بلانك تماما، إللي في إللي في جاردن يت، فقلت ماشي ف قبل ما أسافر ببص أونلاين، إيه نظامه، قلك لا، ده لازم حجز وبص على الويب سايت. ماشي، فأنا بتمشى في بقى إيه؟ في حاجات حلوة في السفر كده، تلاقي متيسرة لك. يلا خد. أنا مكنتش أعرف تروح أصلا. أنا كنت بتمشى، يعني كنت حاطط اللوكيشن وقلت أروح كسور المنطقة، لقيت مكان لقيت ملقيتش تمام يعني. ماكنتش رايح جعان أصلا؟ فآه بتمشى في باريس، المنطقة إللي هو فيها تحفة وعمارات ومعمار وكافيهات، وناس قاعدة ومزاج عالي، والشمس طالعة وقمر. أوكي. فا لسوء حظي. ببص. في باريس فيه حاجة كده؟ عندهم كآم المطاعم بتفتح فترتين الظهر وبالليل بياخدوا بريك في النص. يعني بيفتحو مثلا بالقيلولة كده في بريك مثلا من تلاتة لخمسة تلاقيهم قافلين خلاص، فأنا روحت إيه قبل البريك ده؟ ب1/2 ساعة كده، فلقيت طابور صغير، قلت هقف ما لوحدي. توقف. أنا معرفش طابور ده بتاع إيه؟ خصوصا إن هو بالحجز، بس هو طابور توقف ورا إيه؟ فلقيت الراجل إللي ماسك السيشن بيقول لي تعالي إنت لوحدك؟ قلت له آه، قال لي عايز تطلع؟ قولتله آه. قالي تعالى. إنت طالع؟ مكان؟ إنستجرام بال جدا. حاجة بقى إن تيرير خطير ومكان كله قزاز، فالشمس دخلاله من كل حتة وحاجة كده. القعدة نفسها مريحة جدا. آه ومش. مش. مش. يعني، أنا كنت رايح ببجي نسوا شنطة ضهري، وهو دي يعني فاهم؟ و مطعم إيطالي نبقى وكل ستيشن مفتوحة أو بن قدامك، يعني ال إنت قاعد وشايف بتعمل قدامك البيتزا مش عارف فين كذا؟ جبت حتة طبق باستا؟ صداع. بإيه عارف؟ ال؟ أكيد عارف البولونيز بس إيه بيسموها غالبا في اوز أو حاجة إللي هو زي البولونيز، بس بدل ما اللحمة مفرومة اللحمة قطع. قطع. على آه يعني إللي هو مثلا إيه؟ وليكن من البوفتيك أو من وتفر حتت كده، آه مش كيو بس، بس حتت لحمة معمولة بصوص البولونيز بقى إللي هو الصلصة. صلصة. وطبعا م خلي عنب وبتاع ومش عارف إيه. كله بقى وزعتر وبتاع طالعة مسكرة لحمة ب مش عارف إيه؟ ب بارميزان بتاع والمكرونة كانت هو ميت. رهيبة، صح؟ رتك؟ ودتني خالص ودتني ودتني يعني. حلو جدا، آه طب خلينا نقفل بحتة م يعني مهمة، فكرة إنت أصلا بتعمل أوف للمطاعم، وإيه؟ فأنا فالحتة دي؟ أنا عندي فيها شقين مهمين جدا، رقم واحد، إنت من بما إنك من أوائل الناس أو بب باللي كتبت في الأكل، آه في الفي مصر مثلا في إيش نفوذ وبتاع ومش عارف إيه، وبتاكل من زمان، وإنت شايف إيه وبتاع. المواصفات دي وجه تقولي ده حد إيه؟ في على الإنستغرام أو على الفيسبوك؟ عنده إيه؟ 5,000,000 فولور. الحمد لله إن معنديش. هاهاها الحمد لله. هاهاها. آه ده بينام يصحى. بيكتب. بيروح المطاعم. و يكو يقعد يهري في وي. وي عنات للصبح وبتاع. لو حد حكالي إللي أنا حكم هتبقى مستني ال هشوف ده. أه. ده إنت مش عايزة؟ ولا ماجتش معاك اللقطة دي؟ كده قوي. ماركزتش فيه؟ إنت شايفه منظور ثاني أصلا غير الناس كلها شايفاه؟ إيه؟ أقول لك؟ آه ولا الشغل برضه مقصر؟ لا لا. لا خالص. أنا. أنا بدي. أنا ببقى على فكرة ال البلوك ده، إحنا لسة معانا وقت ولا مش قوي، نحن في الساعة . هاهاها. هاهاها. بس هاهاها أنا لما بدأت البلوك ده بدأت ال حاجة واحدة بس إن الناس. أما تشوف محتوى أكل؟ تستفيد ماشي خلاص. وكل الفوتو كذا ممكن يعملها عشان يستفيد؟ ولكن مش قصدي إن أنا مختلف وكاريزما، وأنا. أنا أقصد معاك. لأ. لأ. مش تضم بجد، أنا يعني إنت هتقول أنا هرد الناس؟ ال ال ال ال البلوجرز في من وجهة نظري. نوعين. آه، خلاص، أم، والنوع ينفلت جدا ويحترموا وشغلهم وتمام، والدنيا لذوي في نوع. آه، أقرب لل بلاتفورم إعلاني من فوق. ماشي، هو. هو وجه إعلانية، أنا. آه. أنا ب ب آه إحنا روحنا النهاردة مطعم كذا كذا كذا، وعنده معرض كذا كذا كذا، والصينية دي فيها كذا كذا، شكرا، إنت كده عرفت إللي بيحصل خلاص تمام، ودول و ليهم ناسهم وجامدين ويحترم ويترفع لهما القبعة وزي الفل، وفي ناس زي العبد لله أنا كان نفسي ونفسي لغاية دلوقتي. وده إللي أنا شغال عليه وده من ال من ال. من الموتيفيشن إللي بتخليني أتحرك في البلوك. أحيانا بتقلش أحيانا مش بتنفع أحيانا مش عارف إيه إن إني أساعد الناس. بتك معلومة الصغيرة المتواضعة إللي عندي إن الناس يبقى عندها وعي أكتر هي بتاكل إيه؟ والأورج بتاعه منين، وإيه الحلو منه، وإيه المتوسط منه، وإللي مايتاكلش منه ماشي خلاص أنا عمري ما بدور على. خالص، يعني أنا عملت بوست بوست على بوستات عندي من يوم من 2020 لحد النهاردة. مرة لأسباب استراتيجية فقط. أم إن أنا ب البوست ده. عايز أوريها لك. ومكنش الكلاب. كنت أنا عايز سبونسر ومن. من عندي. أنا مليش دعوة. تمام خلاص فا. أنا. حابب الستايل إللي أنا عامله ده، والناس إللي عندي حباه. والحمد لله بحاول عارف بالظبط زي إيه، يعني من الناس إللي ب. ب. ب. من الأمثلة إللي إللي ب بنظر ليها في الشطارة. شايف محمد صلاح مثلا؟ شاف صلاح ما قبل شاف صلاح؟ لو كنا هنتكلم أنا وإنت يعني إيه ميديوم ميديوم وال و ميديم رير كنا هنقول آه دي دي الحمراء، ودي الرز ودي المتا. طب هل إحنا كنا بنت قبل ما هو ميديم و ميديم وال و ميديم رير؟ وإيه الميديوم وال وال ميديم رار وإيه لطمها؟ كواي ال؟ هو عرف بالكورسات و بالبلوج ينجو بالعلم، و بالكلام ده كله إن هو يغير أو مش يغير على الأقل يعرف الناس المعلومة إللي عنده عايز تعملها براحتك، مش عايز براحتك برضه، فإنت أخذت هذا الإيداع. أنا نفسي إن أنا وعلى فكرة في ناس كتير بدأت تاخد منهم مثلا في بلوجر معرفش بتشوفه ولا علي سماحة بلوجر صغير كده، لسا في. في الفي الأول دايما في فيديوهات وبيحط أ محتوى آ مش علمي، بس إللي هو أنا رايح أجرب المسخن والمسخن ده. نتكلم عن، تعالي نتكلم عن خ هستري المسخن والذي منه وفلسطين والمش. طب ده مشروع؟ ده؟ ده لما إنت مش تعمل إعلانات؟ أنا بعمل إعلانات جدا. ده أنا بموت في الإعلانات بس مفيش إعلان. عملته. إلا وأنا عن يقين إن كان ده كويس. إن المكان ده أولا كويس، ثانيا. هفيد بالناس، يعني هو مكان حلو أوي أوي، بس مش مش هيدفعك فلوس أو مش تعمل إعلان. هتعمله ترفي و وارد جدا. وارد جدا. عملت بتعمل كده؟ أم يعني طبعا أنا مش من مناصر لفكرة إن مطعم يكلمني وتعالى وكلوا ونزل. و. وأنا ست والمطعم يستفيد. الدنيا حلوة. و أنا الي انزل أصور وأوجست الكاميرا وأظبط وأصفاها. ماشي. لأ تمام. هبقى أنا لو وساعات بعمل كده بقى أن الواحد أجرب. بس مليش دعوة بيك. مش هيبقى في التزام بيني وبينك. فاهم. بس في مطاعم كتير جدا، أنا لغاية يعني أنا دلوقتي مثلا أقدر أقول لك إيه؟ 50% من الكونتنت مع مطاعم و50% تاني، أنا نازل أجرب المكان الفلاني، بس إللي دايما ب بمسك فيه نفسي و بلتزم بيه. أنا مش هعمل إعلان. لحاجة أنا مش عندي يقين إنها حلوة، ومش هعمل إعلان لحاجة. متديش ولو ب10 جنيه. فليؤد لل للي بيتفرج. يعني لسة من يومين. براند، مشويات مشهور. جدا. من أقدم براندات المشويات في مصر بعتولي كذا. كذا. كذا. وعايزين نعمل قرار. بكل أدب، قلت لهما جماعة تفوق راسي. أنا مفيش حاجة دايما يعني هل مثلا عندك أي جديد منزله، فإنت عايزني أعملهم، فحاجة مختلفة، ما أعمل مثلا أ حمام كذاب، عامل م منزل لاين جديد في المشاوي، هتعامل فيليتو ماشي، إنما إنت إنت مش محتاج إنت محتاجني فيه؟ وفي مش تعمل دعاية إدارة الدعاية. وخلاص خلص أنا مش بلاتفورم دعاية. أنا بلاتفورم، مش عايز أقول يعني أنا. أنا ستايلي في الفيديوهات بيبقى هزار وضحك وفن فن ومش عارف إيه، بس في نفس الوقت حاول. أعرف إن سماش برجر مثلا مش أي برجر رفيعة، محروقة، سماش برجر؟ أعرف آه البيتزا دي أصلها إيه؟ أعرف ال كذا كذا دي أساسها إيه؟ آه دي حلوة، بس لو كذا هيبقى أحلى. طيب هل إنت شايف إن. إن إنت أحسن طريقة عمل يتعمل وإنت قاعد في العربية؟ بص أنا قاعدة العربية بحبها لسببين. أول سبب. إن أنا بدأت بيها و عجبت الناس أوي، ماشي ثاني سبب. باخد كل راحتي، وأنا بصور. ماشي، بس بحس إن. إن ساعات التصوير الفيديو ناقص له بيه رولز معينة في حتى وإنت 100%، يعني إنت بت بت بر فورم أو بتتكلم قدام الناس جوا العربية إم بس، بحيث إن إنت محتاج تاخد برول للبيتزا الإيطالي. 100% إللي مش عامل طالعة من الفرن ولا بتاع 100%، وعشان كده مؤخرا لو بصيت عندي هتلاقي مثلا إيه؟ فيديوهين عربية وفيديو. جوه، أه. يعني فيديوهين عربية وفيديو، وأنا جوا المكان أو فيديوهان عربية وفيديو، أنا مثلا في مكان إيه؟ فا في درايف مثلا ولا في. في في المعادي ولا في إللي هو إيه؟ أما الست بيبقى مساعد إنك تعمل كده إن أنا أعمل حاجة لسبب تاني برضه. الحاجة لما بتبقى استيج بزيادة. بتبقى دمها، يعني أنا بس تقل دمها، أنا. أنا ك. أنا مش. مش إللي هو باين أوي، إنما تحضر لي تربيزه، وباين قوي إن المكان م تفضيلي وباين قوي إن راح الثور الساعة الصبح، وباين قوي إن كل من ينزل. طب إيه رأيك يعني عشان دي صراحة عندي فيها معضلة، إن ال ال ال إيه الحاجات إللي هي إعلان بس مش باين هي إعلان؟ إعلان، بس مش باين إنها إعلان مالها؟ هل ده عادي من عندي؟ ولا في المطلق من البلوجرز؟ يعني إنت ممكن تشوف حد بلوجر بيعمل إعلان أو بيعمل فيديو عمل فيديو، بس هو ساعات بيعمل فيديو مرة ده ممكن مش إيران تمام؟ وبعد كده يعمل فيديو تاني لمكان تاني، بس هو إعلان بس الإثنين بنفس الطريقة. هل ده عادي؟ ولا إنت شايف إنه لأ؟ يبقى في فرق مثلا؟ ولا؟ هو كده كده في الآخر، هو طبعا بيقول رأيه وصريح وتمام فمش تفرق يا عم وأخد فلوس خشب، فرغش كش، يعني في ناس وكده بشوفها كده. عايز وجهة نظري أنا. أه للأسف. أنا عدني يعني بما إني في اللعبة من زمان، بعرف الإعلان ب. ب يعني. حتى بس إنت عشان إنت. إنت. إنت. عشان أنا. أنا. صح وأنا. وأنا برضه أبقى. عارف أبقى. عارف فاهمك، بس الناس ال إللي هو واحد عنده وتفر 10,000 بواحد بيتفرجو عليه، فعملوا، فلو مثلا فا. ما مش فارق معايا مرة يعمل كذا مرة قبل كده، بس إنت مش عارف ده إعلان ولا مش إعلان، ده مدفوع له ولا مش مدفوع له؟ حتى هنا مليش دعوة صدقة، مش صادق، فاهمة أنا، فتعترض إن هو صادق 100% وعادي جدا، بس إنت بتشوف إيه؟ بص بره مصر من إللي أنا شفته. الإعلام بيكتب عليه قد. ماشي، ناس بتقول كده صراحة، صح، هنا الموضوع حساس شوية في مصر. أنا شخصيا. ككا ب مش مش بدافع عن الكونت بتاعي، بس أنا مؤخرا، أصلا طبعا الواحد بيتعلم، مؤخرا بقيت بقلل مطاعم، أنا هعمل كل البريشن وكل حاجة، أنا هروح في الزيارة، إنت ملكش دعوة، أنا رايح امتى؟ وجاي امتى؟ وهطلب إيه؟ مش هطلب إيه؟ أوكي أنا هطلب الحاجة. الموضوع مدفوع مدفوع ليه؟ مدفوع عشان في التزام بيني وبينك إني هنزل و هستثمر من وقتي أروح أجرب المطعم ده. ماشي، ماشي، لا، بس أنا بتكلم في حتة الظهور، الفيديو يعني ماشي انت ممكن عندك. قواعد وأخلاقيات ولية معينة، آه للعمل ريفيو، عشان كده بقول لك هي مش فكرة صادق ولا مش صادق، أيوة فهو صادق جدا وتمام، أه أنا بتكلم على ظهورال فيديو، هو إنت ممكن تعمل مثلا فيديو ده مش إن أصلا المكان؟ لا في مصر موضوع حساس قوي؟ إنت شايف إنه هو عادي؟ أنا عادي، ممكن حد يعمل كده؟ ما هو صادق تمام؟ بص، إحنا بطبيعتنا و يعني مش عايز أفصل نفسي أنا وإنت وأحمد، وأي حد، إحنا بنبقى إللي هو إيه؟ عن الفضول عندنا عالي شوية في مصر إللي هو آه ده إعلان. يعني عمر الهادي مثلا؟ آخر ست فيديوهات، لو هما كلهم يقولو لهما إعلانات؟ فأكيد حد كل ح هيخش يقول له يا عم هو كله يا عم. ده شغل يا عم ده فين؟ مش عايز تروح متروح؟ والله كانت رحلة. لأ كانت قاعدة رائع، مرسي لذيذ، قاعدة رايقة وإحنا عارفين بعض من حب، بس ما قعدناش قاعدة، دي أول دي أول قاعدة قدام الناس. هاهاها مرة واحدة اتقابلنا مرتين، مرة في حج وجة، أما كلنا ومرة وهما إنت مرة تانية كانت عند حازم في رمضان، وبرضو كلنا و هاهاها حازم عزمنا حتة. يالهوي يالهوي فاهم. عمللنا وليمة قرش ممكن أه. وبعدين في رمضان إنت بتاكل؟ وبعدين خلاص بقى أن تخ مش شايف أن المفروض تعر؟ شوف عليك بقى ونتكلم. هاهاها. سكت ولادها هوري الحلويات في إنجاز هاهاها سايبة شيء تاني ولا هاش. مش عايزة بني آدمين بيبقى مرتين. صح؟ أه والله كنت قاعدة ليزا كانت قاعدة هتكون نفت معاه لفة حلوة كده. لأ كانت قاعدة ناس كام حاجة في كام حتة لفينا لف عدينا على حاجات كتير. لا واضح. إنت فعلا بجد مابتفهمش في الأكل، يعني بص يعني على قد فاهم بحط كاتشب عاللحمة. هاهاها لا لا بجد. هاهاها. آه يعني أخذنا ده فعلا حلوة ومبسط إن إنت فعلا عندك وجهة نظر، ولفيت كتير ودقت كتير وبتاع، فلا يعني بسطت أخذتها في حلوة جدا، بصراحة بسطت بيها. ربنا يخليك ياعمرو الله. شكرا على الاستضافة الجميلة دي وعلى التشطيب. الجميل. هاهاها حاجة. حلوة عمر وقعد يش دين. يا جماعة. قد إي شيء يفتش؟ طيب الاستوديو أه. بس حقي. لا لا شوف اخر والله العظيم هاهاها. كود كود الدهان ابن حرام. هاهاها آه. أتمنى باشا كمستمع. لا والله. اتبسطت؟ كده في الآخر؟ آه هقول لك كلمة واحدة بس. بتقول له. هاهاها. هاهاها. لا والله. أنا أوفر أقولك حاجة. قاعدة لذيذة قوي. وأنا بحب على قد ما أقدر في أي قعدة أو أي توقف إيفنت أو أي حاجة. بحاول على قد ما أقدر إن أنا لو حيلتي كلمتين اتعلمتهم منشفات أصدقائي ولا من أي حد إن أنا أحاول أفيد الناس بأي حاجة أقدر عليها، وبس كده لا عنده أسئلة يعمل فورعادي. هاهاها. طب اعد انستجرام. آكيد وزارة الدكتور الشاشة دلوقتي. آه أتمنى تكون بسطت معانا، وآه السن، وان شاء الله في أكيد طبعا وتعملوا في وعندي وعند عندي طبعا وش وإيه أستاذ إن شاء الله بوركس تجديد مع شخص جديد، يوم الأحد إن شاء الله القادم الساعة ، عشان تعرف مع بعض على عدم المطاعم والفول بلوجرز والشيفات وكل ما هو في الكباية. أسر ون تجدوا مايسركم. هاهاها. آه، آه. باي باي.