آه حلقه قيصريه. بقالنا أسبوعين بنطلق فيها مبتنزلش. مش عارفة انزلها. وفي الآخر دخلنا سي سكشن اطرينا إيه لعملية عشان الحلقة دي تنزل النهاردة؟ آه. آه، أنا. برج العذراء يا إخواني ليه مشكلة بسيطة كده إنه هو مش هقول لك، مش بيحب يعتذر، بس عنده أه 1,000,000 عذر إن هو مغلطش، فأنا سوء تقديري إن أنا فاكرة إنكم عارفين هذه الأخبار، أنا عندي م يعني عذر صحي مركزه معايا صحي كلها كام شهر كده إن شاء الله و تعذروني. وتعرفو إني كنت في فترة صعبة وكلكم ذوق ونظر. آ النهاردة حلقتنا ياولاد. هنتكلم عن حاجة مهمة قوي وهي الكمال في النقص. والنقص في الكمال، و الدهن في العتاقي، والحادثة في البداية. هاهاها. لا. لا بجد والله العظيم عايز عايزاكوا تتأملوا معايا. في قد إيه الحاجة لما تبقى ناقصة مرة ناقصة ومرة كاملة، مرة فيها غلطة، مرة ما فيهاش ده قد إيه بيديها مذاق وطعم ولون وريحة ونكهة، يعني دلوقتي أنا لما مثلا أ ت تيجوا كل أسبوع كده يوم الحد تلاقوني منزلة حلقية زي الملل ده، بإيه؟ إيه بقى؟ متاح أنا بقاوم وسهلة، تأملوا في الموضوع كده، عنصر الإثارة عنصر الترقب. الترقب، يعني أنا. أنا بفكر بعد كده بجد والله العظيم عشان نرفع اللوم ونخرج من على بعض، والعشم أفكر أعمل تعويم أعوم الحلقة مايبقاش ليها إيه؟ ميعاد ولا يوم في الأسبوع، ما زي سعر الدولار، كده مش ثابت، بفكر اخلي الحلقة أعوم ها، إيه رأيك في الموضوع ده؟ في انتظار آرائكم على جروب أهالي الحي إللي هقفله قريب. هاهاها. عايزة بس أوضح للناس إللي مش معانا على الجروب عشان مايدخلوش يلاقيني بتخانق كده. مش فاهمين أي حاجة خالص، وبعتذر لمين؟ ومين إللي ممم؟ بيشتكي؟ ومين إللي متأسف؟ إحنا عندنا جروب يا حبايب قلبي. أهالي حي الكروهات إللي اسمه كروهات بس على فيسبوك، ده عبارة عن خناقة خناقات بلكونات، كلهم واقفين في البلكونات كده بنرد حل بعض كلنا، فهي هو. هو ده مرا للجروب؟ هل بنشارك عليه؟ أفكار هادفة؟ لأ، هل بننزل عليه لينك الحلقة عشان نخش؟ نسمع الحلقة لما تنزل؟ لأ، هما مابيسمعوش الحلقة لما تنزل هما يتخانقو، بس إنها منزلتش، طب لما بتنزل؟ لأ، هما عايزين يتخانقو كده، محتواهم ضاع كده مش لاقيين توبك يتكلمو فيه، لما الحلقات بتنزل. فهو ده جروب الكروات وعليه مجموعة من البوستات. نفسي أقراها لكو بوستات توبخيه ايه؟ لكن ايه؟ أنا بقى ده إللي بيتصل. هو لو حد بيتصل الصوت هيفصل ومش هيحصل؟ الراجل بتاع الجنينة بيتصل بيا، بس إحنا كنا بنتخانق الصبح، الراجل إللي جابلي الزرع جابلي شجر جابلي شجر بايظ، ورقه كلها صفر، فقلت له إيشي ليه؟ الزرع المعفن إللي إنت جايبه لي ده؟ قال لي يا مدام مي متقلقيش، ده أنا هبعتلك راجل كل يوم يسقي الزرع وي ويحط سم ادو مادسن للزرع، وبعد شهر تعالي اتفرجي على الزرع، ده هيبقى عامل إزاي؟ أنا طبعا مركز في كلام، ركزت في مدام ميديش، عودتني جننتني. قلت له تمام بعتلي الراجل شهر عدي يجي كل يوم مسك الخرطوم يرش الزرع، أنا كنت أقدرش على فكرة وجايبة خرطوم أخضر من على أمازون ب ب30 م به وشكله خمسطعشر بس بيمط ت ت ي ياخد الجنينة كلها. المهم ما علينا مطولش عليكم. الراجل قعد يجي شهر و بعدين جاي النهاردة آخر يوم في الشهر يقولي عايز فلوس؟ قلت له إيه ده؟ فلوس إيه؟ ده الراجل قالي الزرع أنا جايبه لكم ايس، هبعت راجل يصلحه ماقليش إن أنتهت. المهم مش قصة. كنا بنتك كمل في النقص. الأسطو طة. الأسطو ط مش القشطة دي. لما بنروح 99.99 من الوقت ما بنلاقيهاش موجودة، طب القشطة دي؟ إنت لو كل مرة بتروح بتلاقيها حتحبها؟ هذا الحب الجم حت حت تعلق بيها وتتبسط لما تلاقي القشطة، لو كل مرة إنت كده كده بتروح تلاقيها. إيه الجيلي بالموز دايما موجود؟ لكن القشطة مش دايما موجودة، حلو ده تسميه الحق أسمي، الحلقة القشطة مش دايما موجود، إيه رأيكم؟ لأ بتعب بتعب على حلقاتي تحت تحضير من نار بمناسبة التحضير، يا جماعة لقيت إيميل مش عارفة إزاي ما شفتهوش، مبعوتلي من فترة بنت؟ يا لهوي على الشطارة بعتالي تحضير لامم لي كروهات، وبجد عاملة فقرات و. وسيكون س للحلقة غير عادي لسة ما بعت طلب تبقى أكلمها و رقمها وكده. بس لسة يا ريت لو بتسمعني تبعتي لي رقمك حالا عشان بجد ما ما ما حبسك يشهد جنك. المهم يا حبايب قلبي نرجع لموضوعنا. أنا ناوية أرغي في الحلقة دي عشان طالبة معايا برغي آ وو بصراحة ما أخبيش عليك وبرج العذراء برضو بيحب يضايق مشاعره في بعض الأوقات إنت وحشاني. بس أنا محرجة أول يعني على فكرة إنت ممكن تظنوا على فكرة إنت ممكن تفتكر وا؟ وممكن يبقا طالع عليه أشاعه كده معفنة جدا إن أنا عديمة الشغف، وعمل كوبو تكست عنده غوطة حلقة أو حلقة، لأ، وبقطع في النص، وحاجة منتهى قلة الشغف، لكن لأ، ده سوء تفاهم كبير جدا، أنا كده عشان أنا مفعمة بالشغف. أ هو إنتو فاكرين إن الشغف ده شغال بالسولار؟ سيل بالطاقة الشمسية بيتجدد كل يوم؟ لأ، الشغف ده مش موجود يوميا، الشغف مش موظف الشغف، بارتايم لازم تعرفوها، فأنا لما بصحى في يوم بلاقي نفسي مش شغوفة، ما بعملش حاجة، طب يا بنتي الالتزام لأ، بشتغل بالشغف، طب يا بنتي الاستمرارية سوري، هو الشغف إللي أنا شغالة بيه؟ طب يا أمي كبري للناس الحلقة كل أسبوع بتنزل مابشتغلش منغيرش خف. كنت فاكراها عيب. وقعدت كذا سنة كده اشتغل عليه. وبعدين فكست بصراحة لقيت إن هقول هاحكيلكوا حاجة. ممكن ممكن حد يسمعنا دلوقتي؟ أو غالبا كل إللي يسمعونا دلوقتي هيفتكرو إن أنا بشجعك واعلى المرقعة، لكن أنا حرة بقى، أنا عاملة البوتكس تدهو جايبة مايك بدم قلبي ب1600 جنيه، ده أياما لما الدولار كان مش عايزين نتدخل في حاجات تعمل مشاكل، بس مايك ليه وزنه ومكسر و. و عاملة بوتكس تو عامله ديزاينو ومزيكا وبتاع عشان أقول فيه وجهة نظري. وأنا صغيرة، أنا استل صغيرة بس، وأنا يعني وأنا في يعني في الأندر إيدج قوي بقى، كنت في ثانيه جامعة كده ولا حاجة، اييه إيه؟ كنت لسا بادئة م في. في بداياتي قوي، كان بقالي سنتين مثلا، بس أنا م. الحمد لله طلعت بسرعة صاروخية مرعبة، وابتديت أتعرف وقت بسيط جدا، وكنت مخضوضة ومش فاهمة حاجة. وفي الوقت ده برضه كان في ناس تانية. أنا معجبة بيهم جدا وشايفة إن هما بيعملو حاجات أحلى مني بكتير، بس مش معروفين كده. فمرة كنت بتكلم مع دكتور عندي في الجامعة وراجل كبير مش شاب يعني، فقاللي أنتي جدا وأنا كنت مكسوفة من الحاجات إللي أنا بعملها، يعني راجل يعني وقور وبيشوف الحاجات إللي أنا بعملها، وكان أعملي فال وبتاع، بس أنا مش عاجبني إللي أنا بع يعني مكسوفة منه قدامه يعني، فقعدت أقوله يا دكتور أنا بصراحة مش عاجبني إللي أنا بعمله، صح بعملش حاجة مفيدة يعني. كله هزار بس ب ف حاسة إن أنا بعمل ولا حاجة. وفي ناس تانية أنا شايفة إنهم أشطر مني، فأنا حاسة إن أنا مستهلش قوي، بصراحة يعني قال لي حاجة، والله العظيم أثرت فيا جدا، وأنا بجد مش بقول لك الكلام ده عليا أنا أو على حالتي، أنا بس بفهم والحكمة من الموضوع عشان كل واحد يقدر يطبقها في حياته بطريقته، وما يستقل ش أبدا بأي حاجة بيعملها، قال لي هو لو فيه إتنين واقفين بيبيعوا. واحد بيبيع أزايز فيها عصير؟ وهل فيه وعصير صحي ومفيد جدا وواحد تاني واقف بيبيع أزايز فاضية فاضية؟ بس ده ناس واقفة بتشتري منه والتاني مابيعش حاجة. مين هنا الأشطر ومش نصاب؟ يعني الناس شايفة إنها زبادي بس بياخدوها منه، فمين هنا الأشطر؟ هاهاها وكنت محرجة جدا وأنا بقول له بتاع الأزايز الفاضية، بس هو فعلا إللي بيبيع أزايز فاضية عشان ده موهبته وصلته إنه بيبيع حاجة فاضية بس عارف يسوقها ويبيعها، فقيمة ال ولا حاجة دي، إنتو لازم تفهموها وتقدرو ها. يعني أنا ما ب شايفة إن أنا مبعملش حاجة مفيدة، والناس حابة حابة ال ولا حاجة ده، وعشان كده في الحلقة إللي فاتت إللي أثارت مش هقول لك بجد إي شوية جدل، وأنا كنت عارفة ده. هاهاها. إن الحلقة إللي كانت بتتكلم عن الأوضاع مش هقول. أنا بتكلم عن فلسطين، كانت بتتكلم عن الأوضاع، أنا ماقدرش إن أنا يعني نتكلم عن فلسطين، دي قضية كبيرة قوي، مش أي حد يتكلم فيها، و أصلا موضوع الحلقة كان إننا كفاية ف كفاية فتي وكفاية أراء وتقييمات، وإن أي حد عنده أي ربع منصة يطلع يرغي ويقول أعمله يا جماعة وماتعملوش يا جماعة، وقطع يا جماعة ماتقطعوش، يا جماعة يعملو يا جماعة، فدي كانت وجهة نظر الحلقة فتلقيت كومنت من. من؟ بنت. بجد مبسوطة بيه جدا جدا بتقول إن الحلقة هي كانت متأملة فيها إنها تبقى أقوى من كده بكتير، و القضية مش قضية نتكلم فيها بالشكل ال البسيط والهزار ده. و. و. فتحت الحلقة وبصراحة لقيتها و فيها ولا حاجة. فعشان كده كلمة ولا حاجة دي عمرها ما ضايقتني، و ولما الحلقة ال ال ال ال ال حد ممكن يبقى قال عليها فيها ولا حاجة دي؟ يبقى عملت نسب الاستماع دي، وات سمعت اتسمعت جدا جدا وعجبت ناس كتير جدا وحد ثاني شايفها فيها ولا حاجة، فده أنا بالنسبة لي م بقيت أعرف أشوفه نجاح من زمان، دي وجهة نظري في ال ولا حاجة ال ولا حاجة، ده مكون سحري، لازم نفهمه ونقدره كلنا، وب وزي ما بقول لكم كلنا نقدر نقابل ايه في حياتنا، يعني مثلا أنا أعرف بنت بتجيب حاجات من الصين. هاهاها. أنا أمثلتي غريبة. شوف توتر وأكتر. وتحسسك. إنتو مش فاهمين الموضوع أكتر، بتجيب حاجات من الصين وتحط بس عليها التيكيت بتاعها، هي كده معملتش حاجة، و. وبقى البراند بتاعها، و لكن هي شطارتها في إنها بتعرف تختار الحاجات إللي الناس آ. وعندي صاحبتي تانية بجد عندها خط إنتاج مصنع بقى وموظفين وبتجيب ديزاينر تعمل ديزاينات وبتجيب مش عارفة إيه؟ فدايما إنت ممكن تبقى بتعمل حاجة صغيرة بس تأثيرها إيه؟ مش شرط. مش شرط. على فكرة إن التانية إللي عندها خط إنتاج دي تبقى بتعمل حاجات وحشة أو مش ناجحة. هي شاطرة وبتبيع برضو، لكن التانية بمجهود أقل و و بذكاء وموهبة أكبر بتحقق برضو إللي تانية بتعمله بس بمجهود أكبر بكتير. و يحضرني مشهد من فيلم كونغ فو باندا يا عشاق الديزني. أنا بحترم قوي. أي حد يا جماعة تربى على أفلام ديزني. طرزان بالافلام إللي كانت مدبلجة مصري، المهم يعني ما علينا أن. ففي مشهد كده الباندا دا المفروض إن هو بيحب الأكل قوي، فكان في مطعم نودلز مشهور أوي أوي أوي، بيعمل نودلز ب ب مكون سحري محدش يعرفه في الدنيا غير صاحب المكان ده ف الكونغ فو باندا ده فا كون فو باندا ده المفروض إن هو صاحب المطعم ده عمل له تحديات وأطع بقى أشواط وقصص عمل حوارات عشان يعرف المكون السحري ده. وفي الآخر، بعد كل الهري ده صاحب المطعم قاله المكون السحري. هو ولا حاجة بجد ولا حاجة. مبيحطش أي حاجة. مكون سياحي. هو بس أقنع الناس إن فيه مكون سحري. فإنك تؤمن بالحاجة. الإيه؟ العبيطة، الهبلة الصغيرة. الولا حاجة إللي إنت بتعملها دي ممكن يخليها كل حاجة تصدقوني. مقصدتش أبقى حكيمة خالص. الحلقة دي أنا بسجلها لكم من على السرير وأعو قدامي كيس شيتوس ماعرفش ده معانا ولا علينا. بس أنا جايباه من. من حبه كده، أصل أنا فوجئت فترة عليا، قلت أنا هبقى ستبقى جميلة زوجة مثالية واصحى من لانش بوكس العمر واديله تمراية وكيس شيتوس واو كروس و إيه؟ و شبسي كلهم طلع مبحبهمش كلهم هاهاها ما جبتش حاجة. هاهاها تبتلع بيحبها ف كلهم قاعدين في أراب يدي لحد دلوقتي. المهم علينا مش قصتنا انت بتدخل وفي تفاصيل غريبة بجد والله قعدت كنتوا كنتوا فين أيام الراديو ده. أنا كنت بطلع راديو كل يوم. على أن دي الصبح 3 ساعات كل يوم، ده بقى دي بقى وعندي مديرة يعني مينفعش أفكس إنتو عارفين، أنا كنت عايزة أبقى دكتورة جامعة ليه بقى؟ مش عشان نفسي أدرس خالص، والله العظيم، بس كنت عايزة طلابي يبقو بيحبوني قوي بقى و وأبقى بك برغي معاهم. في حاجات خارج بقى ال ال ال ال ال الدروس بقى والحاجات دي و وأحتويهم وبقى صاحبتهم جدا وأساعدهم في أي حاجة وحلهم أي مشاكل. عارفين ده؟ فاكست الفكرة. عشان مش هحضر. عارفة أنا مش هروح المحاضرات. فصرفت نظر عن فكر جماعة. أنا مش أنا مش بتدلع معاكم أنتم بس، يعني أنا نفسي تعرف وسكي للمشكلة، إيه، أنا بصراحة بالنسبة لي مش مشكلة، هي بتبقى مشكلة، لما يبقى في أطراف تانية، إن في الحقيقة في الواقع أنتم الطرف معايا في المشكلة دي، دايما الموضوع ده بيحصل بقى، أنا بس المسؤولة، و ببم رقعتي بتيجي على دماغي، أنا ماكنتش أعرف إن لما اعمل بودكاست حيبقى في 30,000 بني آدم متضرر من مرقع تي. لكن إنتو عارفين ال رخصة القيادة مثلا، أنا ب. أنا ما بثقش، وقررت السنة إللي فاتت دي، أعمل أطلع رخصة، روحت ودفعت وخلصت كل حاجة، أنا بقالي عشر شهور بتمرقع، أم يعني مش قصتنا أجيب هوندا ولا. ولا فورد هاهاها. عشان برضه ده موضوع عشان اليومين دول. المهم عايزة أحكيلكوا على موضوع ماما فكرتني بيه إمبارح أنا حكي جدا قلت احكيهولك وبرضو أهو محتواها ياكش الحلقة تتقفل 25 ولا ال27 دقيقة. تيت مرة زمان. إيه جدي بعتلها إيه؟ 11,000 دولار من الكويت، أ لأ ثانيه، لأ ثانية ليلا، استنوني أحكيلكوا، أصلا جد يروح إزاي؟ الكويت؟ عشان دي قصة برضو جتي كان شغال آ في السكة الحديد تمام، وبعدين في يوم من الأيام وقع في إيده بالصدفة لقا كتاب كده، مش فاكرة لأ فين؟ مش وقع في إيده. كتاب تكيف وتبريد اكتاب اسمه كده. التكييف والتبريد. قعد قرب كتاب ده وفص صه فصصهم وحفظوا و وطبقوا وقعدت اتمرن عليه. ومسك الكتاب ده سلاه. وبعدين سمع إن في شركة كويتية طالبة عمال وعاملة امتحانات هنا في مصر عشان ياخدوا عمال إمتحانهم وياخدوهم يسافرو برا. راحو امتحن ونجح، وهو لا. لا دارس ولا. ولا إشتغل ولا عامله وبس. لا اكتفت كيف كتاب تكييف وتبريد و سافر. الكويت كان شغال في مصنع وبعدين بقى كبير العمال وبعدين كان شغال فوقيه. مهندس. المهندس ده بنته تعبت في خد أجازة. اشتغل مكانه مهندس هاهاها مهندس مهندس إللي هما دخلو هندسة دول بكتاب التكييف والتبريد. فعلا. المهم مطولش عليكو بالكلام. فبقى مهندس هناك بقى وإللي وضعه بقى والحاجات دي بعت لتيتة في يوم من الأيام 11 هاهاها 11,000 دولار هيبقى من الدولار كان تقريبا مش عايزين نتكلم في الحاجات دي ال11,000 دول اتسرقو؟ من البيت عند طبعا كارثة كبيرة. كارثة. كارثة. كارثة. تيتة. عملت كل شيء بقى. دورت وقلبت البيت و كلمت البوليس وجم عملو التحريات ورفعو الكاميرات فما كانش فيه تقريبا كاميرات ساعتها. المهم يعني عملت كل حاجة مفيش فايدة. في الآخر بقى تجن ومش عارفة تجيبها. الجدي إزاي بقى؟ الراجل يعني؟ م أقرا كتاب وراحو كافح وثابر. فا خلاص بقى الست غلبت بقى مش عارفة تعمل إيه؟ في الآخر؟ قامت جابت الشيخ هاهاها هاهاها شيخ على سنة دجال على سنة مش عاوز حاجة كده. يعني إللي هو بغل نفذت كل حلول تيتة يعني. فالراجل جه قعد من الساعة قال لها قال لها بصي أنا هاخد الفلوس، مقدم طلب مبلغ طلب رقم مش فاكرة طبعا. وكان بس رقم ساعتها يعني كلفها زيادة الست أساسا مسروقة في 11,000 دولار وهتدفع تاني كمان للراجل ده عشان يجي يقولها أي حاجة. ودفعت لان اخد الفلوس قبل ما أجي قبل ما أعمل أي حاجة وافقت ودفعت الشيخ ده جه من الساعة الصبح قعد يرغي ويحكي وي ويعمل حاجات ويرش حاجات ويبخ حاجات و. ويقرا حاجات ويعمل ويسوي الساعة بالليل من الصبح لسبعة بالليل. قال لها خلاص خلاص. قلت لها. لها إللي خد الفلوس. حد بيخش البيت؟ قالت له امشي يابن الجزمة من هنا؟ هاهاها؟ ده إللي قاله قال الكلمتين دول شتمته قد شتيمة عادي قبل بيها. و رشه يرجع الفلوس طبعا ومشي. وهي ما قطعتهوش في الكلام، هو. هو ده إللي كان عنده متفتكروش إني تيتا متسرعة أو حاجة؟ لأ، هو ما كانش فيه حاجة تانية، عايز يقولها وبس، كده، إللي خد الفلوس حد بيخش البيت. ليجد تاني. جد التاني بقى أبو بابا ده اتخد رصاصة في الحرب في سدره، والرصاص عندنا في النيش عمل عملية وشال الرصاصة وحطها في النيش. أحكيلك قصته بقى في حلقة تانية عشان حاسة إن أنا طولت عليكوا. إيه بحبكوا جدا وشكرا الكامل في النقص. مش هقول أكتر من كده. ماشي؟ والقشطة دايما مش موجودة آ. وبقالي حلقتين ما قلتلك مش إنكم كنتم ما الرشيدي ق. المتقطعه مي إبراهيم. وأشوفكم إن شاء الله في حلقة جايه أمر مش هتبقى امتى؟ عشان أنا خلاص بطلت أدي وعود كذابة واسيبكم دلوقتي مع كلمات وألحان الموسيقار خالد الحاتي، كروان كروان. أنا. أنا.