آه. آه. آه. آه إنت تعرف إن إنت كإنسان في تشابه كبير جدا جدا بينك وبين الأسنان ده مش فالح مش شبه حروف أنا مش سطحية إللي جاي هنا فاكرني سطحية استوب عندك إنت كإنسان شبه السنة جدا لما بيحصل موقف يضايقك ويجرحك ويأثر فيك ولا تتكلم شي وتكتب وتكنس جواك مرة على مرة على مرة بتترسب طبقة من الجير على مشاعرك. إللي إحنا بنسميها التراكمات زي بالظبط سنة تاكل عليها بسلة بالجزر على الغدا وفي الفطار بقسماط بشاي بلبن على مش عارفة إيه ولا تغسل تشي وهنا عندي بعض اللوم والعتاب على القائمين على اللغة العربية صناع اللغة العربية إنهم ماعملناش مصطلح كان ح يفيدنا وينفعنا جدا مصطلح أنا مجيرة منك إللي هو أنا مش مضايقة منك لأ أنا اتضايقت مرة 2346 أمت مغيره بقا بعدها آه آه. يا أهلا ثانيه أجيبها من بعيد، ياه أهلا يا أهلا يا ألف أهلا وسهلا في بودكاست كم العادي جدا عشان بكل البوتكس تاجية لازم يأفور ويقول لك بوتكس تاكل وإنه فتة هيديني واستكمال م فا شيخ لأ ده بودكاست عادي جدا، بل وأقل من العادي في البودكاست ده حلول م بنوجد ش أحكام مابنصدرش سلبية مابنصدرش إحنا وإنما فقط إحنا بنعرض المشكلة لإن إللي ذاكر. إللي تربى تربى إحنا مش هنيجي بقى نعرف كانت هتعمل إيه ومتعملش إيه و تكست ده تحت شعار إللي بياكل على درسه. بينفع نفسه الفشل في التواصل. جماعة إحنا مبنعرفش نتكلم والله ما بنعرف نوصل مشاعرنا ولا كلامنا ولا معلوماتنا ولا وجهات نظرنا ولا ماتعرفش أتكلم آ 11 أنا من أكتر الحلقات أنا أقول لكم عايزة أرفق فقرة كده بكل حلقة وهي كيف ولدت الحلقة إنتو عارفين حلقة دي أنا فكرت إيه إللي جاب لي الحلقة دي إمبارح معجون السنان خلص بالليل كده قبل ما أنام وأنا داخل أغسل سناني مافي هو يعني عارف إنت لما. بنفع صفيه كده ونجيب أفا ناحية. كتافه كده نفحص المعجون خلاص خلص انبش حر فقلت بالليل بقى ومكسلة وهنزل لسة أجيب طب أفكس النهاردة؟ طب أخش أنام كده فالفيس بقى وقعت في الراس ودخلت أنام كده من غير ما غسل الأسنان فنام نايمة عالسرير عمالة بسترجع أنا كلت إيه النهاردة لقيت إن أنا واكلة شوية بسلة بالجزر على شوية بقسماط بشاي بلبن. وبعدين قلت طب يا بنتي يا مي دي الحاجات إللي إنتي واكلاها النهارده وخايفة على أسنانك. طب الحاجات بقى إللي أنا شايلاها في قلبي بقالي سنين ولا اتكلمت فيها ولا تمضمض تمنها ولا هتتك فيها ده الواحد بيشيلو بيكنس في قلبه إيه؟ ليه بنحوش ليه يعني انت ماسك وبعدين الموضوع بقى دائرة مغلقة لما بتقرر إن إنت م مش هتكلم في إللي في إللي مضايقك يا الله دائرة مفرغة بتقعد تلو بوت لود فيها لحد ما يبانلك صاحب مرة أنا مش هقول عشان ما يتقالش عليا دراما مرة مش هقول عشان ما أدايقهمش مرة مش هقول عشان محدش يقول أنا بشتكي كتير مرة مش هقول عشان ما مش عارفة ما يضايقك. فإللي بيقرر يسكت ده بيلاقي 1,000,000 سبب لكن لما الموضوع بيدخل في سوسة لما خلاص ما بقاش نافع مضمضة وبقى في سوسة في الموضوع لازم إيه لازم نخلع. وإننا نتفس ونكتم في مشاعرنا ده وعدم التعبير لا متربين عليه من وإحنا صغيرين، إحنا كنا بنطلع زمان مصيف أربع أسر بنرجع الأربع أسر مش طايقين يبصو في خلق بعض، بس والله ما هيتكلمو أنا أنا فيش سياحة حاجة شايلاها في قلبي من وأنا طفلة و وكنت صغيرة قوي على إني أشيل حمل كبير زي ده من 21 سنة مصيف 2001 راس سدر، ماما زعلت من طنط ولاء عشان كانت بتنشر في وقتها فوق في وطنه. ولذلك في وطن طول المصيف مك مك ما وما بتنشف شي وماما رجعت من المصيف ده مجيرة منها ومتكلمتش وده السبب إللي خلانا مطلعناش معاهم مصيف التلات سنين إللي بعدها يعني يا ماما لو كنت قلت لها يا ولاء متنشريش في وطقم فوق في وطن كان إيه اللي حيجرى في الدنيا وأنا بقى ساعتها كنت فاكرة إن ماما إيه مضحية اختارت إنها تكتم السر جواها عشان ما تضايقش طنط ولاء لكن لأ يا ماما إنت بدأت فإنت ولا شيء مفيد أن في حياتها وإحنا إللي ماصيفناش وإحنا الإتنين كدنا فده أحد إيه الحاجات الفاشلة في التواصل إللي هو عدم التواصل أصلا إن إنت ما اتكلمتش عن إللي مضايقك في بقى فشل تواصل نابع من كوتر التواصل مثلا أي حد راجع من شغله مش هقول للراجل بقى مش هي لأن الزن مش حكر على السيدات مش إحنا بس إللي بنزن ده في رجالة أعوذ بالله فا إنت راجع من شغلك أو حد راجع من شغله أو أي حد راجع من أي جميلة على دماغي مش عايز يتكلم دلوقتي أأ راجع تعبان أنا مقدرة إن إنت مش طالبة معاك تواصل دلوقتي الصح إن أنا ماعملش معاك تواصل دلوقتي ما إيه فاهمة ده كمان حاسة إن أنا اخترقت عليكم الحلقة يعني. عايز أسلم أقول لكم انطباعي عن انطباعكم ب في الحلقة الأولى، دي حاجة دي حلقة يعني دي. دي ده الاستهلالي اولاد جماعة متحرجونيش أنا كده لما اتبسط إحنا في. على طول، المهم يعني أنا مبسوطة و جروب الفيسبوك يا نهار أبيض، بحبكوا قوي والله العظيم، هو جروب مقفول كده، إحنا يعني عايزة أعمل فيها إن إحنا أسرة منتقبة عناية وكده، ده مده متعب جدا بصراحة عشان كل شوية بدخل آ أقبل الري كويس كده و يعني. و. و أنا آسفة جدا أي حد حصل حاط صورة الفنانة زبيدة ثروت أنا آسفة بعمله ديكلاين لإن أنا معرفش إنت هاهاها لأن أنا معلوماتي إن الفنانة زبيدة ثروت ماتت، فأنا بالنسبة لي ده مرعب أوكي أهو حاجة كمان الحمد لله إفتكرت أقولها، الحلقة الأولى في ناس سمعتها على أنغامي كده ميعرفونيش الحلقة طلعتلهم كده على أنغامي فالحلقة بالنسبة لهم مقيدة ضد مجهول، أنا مش قايلة فيها اسمي ولا حتى كاتباه، طلع لي إن أنا أكتب ديسكربشن كده إيه البوتكس تداومي بيقدم وبتاع كنت مستعجلة و متحمسة فقلت كسلت مكتبتش حاجة فبجد في ناس سمعت الحلقة الأولى مش عارفين دييه بتاعت مين فا أحب أو ممكن أقول إسمي عادي، على فكرة دي كانت مشكلتي في الراديو برضه كنت بطلع حلقات و حلقات وحلقات كنت بنسي أقول إسمي كانت كان خلافي الدائم والمستدام مع مديرتي، المهم بودكاست ده بيقدمو ليكوا الرشيقة والمهذبة والأنيقة واللا العاطرة أم يونس مي إبراهيم. مش هقول الأقرب لقلوبكم. يعني أنا أوصف نفسي لنفسي أنا أنا حرة لكن مش هتدخل بقى في. في داخل يتكم، المهم الحاجات الفاشلة برضه إللي بنعملها في التواصل، في ناس بقى إيه في النص كده مت ذائبين م صعبانيين إللي هو لا سكت لقلك هو مضايق من إيه ولا مقلش بس يعمل إيه بقى يغير صورة الواتساب؟ يا لهوي ده إنت إيه ده غير صورته يا نهار إسود ده أنا لازم أكون جنبه حالا ده بفكر في الانتحار أكيد كان الله في عونه ده أكيد تعبان بيمر بظرف قاسي جدا يا لهوي جماعة إنت بتغير صورة البروفايل يا جماعة ادمت يعني الموضوع بقى عيالي قوي يعني مش كده يا بابا يا حبيبي أم ضج أم ضجة أكبر للناس ب و. وحاجات تانية برضه زي التلاقيح و التلام يحون كتب بوست ونعمل شير لحاجات بقى فتخبط في مش عارفة طيب إنت إنت إنت شاذ ده شذوذ بالنسبة لي شذوذ فكري طبعا إنت بتعمل كده ليه؟ ما تقولي تعالي قولي لي يابنت هاهاها متضايقة منك دهش إللي الشغل ده شغل ده شغل كيس السمرة ده وحش وحش قوي جو يعني ريحته وحشة جدا وحاجة كمان بشعة جدا بقى بنعملها يوميا وأنا دي بالنسبة لي إللي بيعملها بجد لو مين يا يعني يا ريكي مارتن. على فكرة أنا كنت بحب ريكي مارتن قوي وكنت دايما عندي يقين إن لو اخترعو جهاز بب جهاز كده بيكشف عن مين أكتر بني آدم بيحب ريكي مارتن أنا مش عارفة ليه ممكن يخترعوا جهاز زي ده، مش عارفة بس الجهاز ده يضمر عندي يعني أيوة يعني حيجيبوا عندي كده يزمر إن يا جماعة تدي أكتر من سنة بتحبي ريكي مارتن. فلو ريكي مارتن بيعمل القصة دي بجد يعني انتهى بالنسبة لي التنظير. يا عطل تنظير ومشتقاته وأساليبه إللي بنتعرض لها يوميا من ناس كتير جدا في حياة ومنهم على السوشيال ميديا لما الناس ال ال النتنة. ال ذو رائحة كريهة نابعة من قلوبهم إللي يكتبو بوستات بقى عن إيه المشاهير إللي هو يي بوست بقى عن أي حد معروف لاعب كرة آم ممثلة سجن أي حد مشهور حتى انفلونسرز يا جاهل مين نوه أو مين صرح إن أي حد مشهور المفروض يبقى قدوة؟ حبيبي القدوة دي أمك في البيت أمك أبوك إللي ربوك المفروض إنت بتتربى وبتاخد قيمك من البيت إللي إنت متهبب متربي في هيقول لك بقى إنت إإييه أنتم بتأثروا على المجتمع إيه يمين هاهاها عايزة ألطش كم يتألم على وشك قاعدهم مش حي يعني مش هلطشك ده وخلاص وأقولهم اهه يعني لا أعدهم بالألم يقفلو مية 50 على الحد ده و50 على الحد ده، لإن لإن إنت ماعندكش دم. لأن ال أي حد مشهور هو مشهور بب النيلة الهباب إللي هو بقدمه مش بأخلاق مش عشان هو مشهور. فلازم إحنا زي البهايم نتبع خطاه فاهمني إحنا بنتربى من البيت مينفعش الناس تقعد تكتب في بوستات وإنتو قدوة والناس بتشوفو تقلد وإيه أنا من حق أتكلم لأن أنتوا المفروض إن أنتوا قبلك فجرت في فينا معرضين حياة كل ال بوبليك فالبوب لك لازم يقول رأيه. لأ. فاهمني؟ عشان أ يابني متعصبنيش يا ابني ما تستفي يا ماتضايقنيش يا ابني افهم يا بابا إنت يا بابا بتتعلم من بيتك والفرق بين إنسان بيتأثر وبي تشرب من الحاجات دي ويقلدها إنه هو ما عندوش شخصية وده الفرق بين إنسان وإنسان عشان كده بنحكم على ده كويس ودن وحش فاهمني؟ ما هو الحياة كده ما هو إنت لازم تتحط في اختبارات وانت تختار؟ إنت هتعمل ده ولا مش هتعمله ياغي تاغ تك؟ يا أخي ده إنت غتت يا أخي غتات اياه كمان حاسة إن أنا اتعصبت عليكم أوي في الحلقة دي أنا آسفة جدا هرجع الهدوء ورقتي وبراءتي وأقول لكم إن ده بجد من أنتن الحاجات إللي ممكن تعملوها بجد حاجة من حاجة معفنة يعني حاجة منتهى المعا فن بجد. طيب هتقولي يا أخت مي أنا دلوقتي أنا مش بنظر أنا بقدم لك نصيحة. أنا في معلومة أعرفها وبقولهالك ده بقى داخل معانا إيه داخل معانا بقى فريق الأمهات وشرطة الأمهات يي أوو. آه إنت هتلبسي كده بس الجو تحت سقعة لا خدي معاكي جاكيت كده ح سقعة قوي على الولد إنتي بتأكليه إيه ده لسة صغير على إنه ياكل البب النمل ده ماتأكليهوش نمل دلوقتي إنتي مش عارفة إيه طيب بصي بصي وبصو بصوا آه الله وحيات ربنا تلاتة بالله العظيم تلاتة ألخصلك موضوع التنظير ده في سطر اية لما أنا لما أنا أطلبها منك إذا هي نصيحة لما إنت تيجي تديهالي وأنا ما طلبتهاش منك إذا هي تنظير بسيطة يا لهوي على بساطتها هتقولي طب لأ في ناس أكبر عنك بيوم أكبر منك بيوم يعرف عنك بسنة ومش وإنت ممكن تبقي مش عارفة مصلحتك فين و من غير ما تطلبي النصيحة. حد يقول لك حاجة وتبقى هي إللي في مصلحتك تمام؟ أنا أمي بتقولي على حاجات كتير جدا أنا بجد بطل عينيها عشان أعملها وبعملها وفي الآخر بتطلع صح ولا طلبت من صحتها ولا كنت عمري اسمع للموضوع ده بس هي بتصر وتقعد تزن عليا عشان أعملها هنا بقى ده اسمه نصيحة ولا تنظير إسمه نصيحة ليه؟ لأن هنا بنشوف الريش دي، أمي لا مؤاخذة، إنت مين إنت إيه إنت مش مسؤول عني يا أخي يا أخي إنت ملكش فيا يا أخي. فهماني فده الفيصل في باب التنظير. طيب نروح ونحلق بعيدا لحاجة تانية برضه في فشل التواصل وهي الكسل في التواصل ركزو معايا في دي عشان جاية وماحدش يقولي ما شرحتهاش العائد الناتج من فهم الشخص لشيء لا يساوي المجهود المبذول في شرحه بس مش هشرح أنا حتى مكسلة شرح في حاجة تانية بقى بتنبع من الكسل برضو إن إنت بت بهيم و بتتغابى في حاجات لمجرد بس إنت كسلت تركز ثانيتين الباب إللي بيبقى مكتوب عليه بوش. وكلنا حلفان ينم يتيمين إننا هنبل. جماعة والد وبيبل بوش دونتس، بول جماعة أنا سافرت بلاد كتير أوي تقولولي ميو يا جميلة رقيقة استفدتي من السفر إيه لثقافات اكتسبتي ثقافات لأ طب لغة إشتغلتي على لغتك في كذا لأ. أنا حاجة واحدة بس إللي لاحظتها وقعدت أراقبها في كل البلاد إللي سافرتها. مفيش حد الباب إللي بيبقى مكتوب عليه بول ببوش غيرنا؟ إحنا البلد الوحيدة إللي بتبوش والباب مكتوب عليه بل وبتبول والباب مكتوب عليه بوش فا كسل كسل بن ب إيه لأ أنا أنا أدرى إنت هو مكتوب و أنا أنا أنا فاهم أنا بعمل إيه، أنا حبوش أ اليو اس بي طول عمرك بتحطها مقلوبة، وإنت عارف إن ديف إللي فوق ودي لتحت، بس إنت كسل هو أنا مكسب. وده وده ده ده. ده في حتة بقى حاجات ده في الحد في المصايف بقى ده في الرفايع شوف بقى في التقايل إنت بتك سلك بياخدك في فقد لفشل عامل إزاي؟ لإنك كسلت تشرح وتتواصل وتتفاهم وتوصل وجهة نظرك، إحنا أنا كمان كده والله بس ببذل مجهود لو إللي قدامي نستاهل لو ال المجهود المبذول في شرحه يساوي مع الزفت الشخص. لقيناه إلا أنا عايز أطلع فاصل، لأ لأ هطلع فاصل بجد والله. أيون ابنو. آه ونا شو؟ وعرفي و على النيل راميون و أيون ابنو آه وما بشو وعرفي. وعلى عينيك ها آه نيجي بقى لباب التواصل الإلكتروني هو طلع خلاص عايز إيه دخلتك دي مفيدة. ت تباركي أنا كده برك في فرق بينا تبارك وتبارك إنت كده بتبرر كني كده إنك الحلقة التانية هاهاها هاهاها طبعا إنتو كبرتو بقى يعني أنا قلت أرفقها بالحلقة كده عشان لو حد مثلا يعني راحت عليه نومه الست سنين إللي فاتوا ماعرفش لسا إن يا جماعة لما بيبقى في موضوع جد ماينفعش نتكلم عليه في الواتساب الواتساب ده يعني الواتساب ده نهزر عليه نبعت لبعض استيكرات طلعت زكريا إنما لما يكون في موضوع جد أنا الحاجب بيفرق معايا لو شفت حاجبك يعني حركة الحواجب ب وقدامي كده أنا شايفاه الإنسان إللي بيتناقش معايا. بتفرق أفهم منها بدور إيه جواه. فما رجاءا رجاءا موضوع جد منتكلمش إللي بيخروش ده موضوع جد مانتكلمش عليه عالواتساب لأن الواتساب ده ياما خرب بيوت ايه وأحب أختم بموضوع تكاثرت فيه الأقاويل ويعني بلاد تشيلنا وبلاد تحطنا وعلماء يبحثوا والمشعوذين وما يعني. وأنا خلال السنين إللي فاتت دي إدارة ترصد يعني أنا مش هقول إن أنا معايا الحل لأ أنا بس بر أنا رصدت بس يعني أنا رميت عين من بعيد كده وهو إن الاهتمام بي طلبش. إنتم فاكرين إنهم بيتطلبش؟ لكن هو بيطلب بأساليب ملتوية وده من أكتر الحاجات إللي فيه فرق فعلا بين الراجل والست أنا. أنا مش مع النظرية دي ومفيش حاجة اكسكلوسف للرجالة أو للستات. بس هنا بجد رد فعل الستات بتختلف تماما عن الرجال. مثلا البنت إللي عايزة تشد انتباهك أو تخليك تهتم أو تخليك آت تلفت نظرك ممكن تعمل حاجات والله العظيم ما تخطر ماب تخطر على بال. آآ. وحيد حامد إحسان عبدالقدوس ما يعرف يفكر فيها ممكن تروح تنجح، ممكن تروح تفتح شركة تتضارب في البورصة وت يعني بص يعني ممكن تخس، لها 100 كيلو العزيمة هت يعني. هتحلو هتنجحو في واحدة تانيه تروح تدمن. يعني هي هي معندهاش لازم يبقى الموضوع إكستريم إنت سبتني طب أنا بقى أنا بكره تملك في ماونتن فيو تنجح تنجح عشان بس عشان تلفت نظرك تندمك يا لهوي على قصة أن دمه دي يالهوي قصة كبيرة قصة أنا عايزة حلوه أنا عايزة أندم هوا حلو أنا عايزة أنتقم منه وهنا بقى مش هقول لك اعملي كده عشان نفسك أولا لأ ده بصي أنا يعني أنا ال البودكاست ده بعيد كل البعد عن المثالية الفارغة الكذابة هو بيبقى موت ف لما 1 ساعات بتتجرح أو تبقى متغاظة إحنا. إحنا الستات بتمشي بالموت فز الراجل لما بيبقى عايز هو يعمل حاجة بيعملها من تلقاء ذاته، ولو كل البشرية اتشقلبت عشان يغير حاجة أو يعمل حاجة هو مش كيفو يعملها ما بيعملهاش. إنما إحنا بنتحرك بالموت بز سواء بقى موت، فجر حمو تفح عن حب موت فعن مش عن تشجيع موت فعال نيلة على دماغي لازم يبقى فيه موت ف الراجل بقى لو عايز اهتمامك هيجري وراك بات تعالي خدي هنا إللي معاك ده تمامك هاتيه أنا عايزاه تمام كده اديهولي بس بيبقى واضح جدا لاي بيلف ولا بيدور فا و ولذلك بيقعدوا يندهشوا يستغربوا مابيصدقوش إنتي إزاي يقول لك مالكوم وتقولي مليش هو مش فاهم مدى تعقيد الموضوع. هي ليه مش عايزة تقول هل هي مثلا أ هاهاها يعني خجلانة نو هي نفسها هي أصل هي لو قالت خلاص لو قالت إن إنت عشان فا إمبارح وإحنا بنتعشى ماقلتليش تسلم زفت إيدك هي نفسها إنها تبقى صدرت وبدرت منك إنت ما هي لو قالتلك خلاص بعد كده لما تيجي تقول لها 90,000 تسلم زفت إيدك خلاص هي الليلة لك إنت فاهمني فهي مش بتبقى عايزة ماتقولش عشان هي عايزة تثير ال. ال ال الشكوك وال وال عايزة عايزة يبقى فيه إثارة وتشويق في الصالة عندكم في الصالون لأ هي عايزة الموضوع يبقى نابع منك إنت ياكش تفهم ياكش متغير أوكي أختم بقى أختم ويا بخت من زار وخفف يا جماعة. إيه أنا بعرفش، لا مابعرفش لأفتح الحلقة ولاد بيها يعني عايزة عايزة أفضل في النص وفي نهاية الحلقة مش هقول لك بقى كلمة السر عشان آ أشوف مين وصل معايا للدقيقة دي، لأ أن امرأة متجددة، أنا هعمل لكوا هعملكوا كده ايه سؤال خارجى كويس شنت تجاوبوا عليه من ضوء الحلقة ركزو معايا ده ده بوست هينزل وهصحح في الكومنتات وهكسب إتنين إن شاء الله حد هيكسب. مج وحده يكسب باور بانك أوكي السؤال بيقول إيه الفرق بين الطيبة والطيابة وال و وأخد ان الحق مثلا أنا مثلا دلوقتي راكبة أحد الأبليكيشن إللي هما عربية بتوصلك دي والخدمة ما كانتش كويسة حصل مشكلة ما آ إما وداني شال وجهة لف كتير على ما وداني الوجهة هل أنا أدي له *1 وأبقى ده في رأيي. ده يعني بحق الله إنت بجد تستحق *1 بال ونص نجمة كمان ولا حرام بقى وأكل عيش و و النجمة دي مش هتنفعني بحاجة بس هتضره هو وهكذا ولا اتكلم أتخانق. طب ما أنا شوية ونازله بقى تستفيد إيه لما تتخانق وبعدين راجل كبير قد ابويا على ضوء فهمك للحلقة في هذا الموقف هتديله نجمة ولا خمس نجوم كانت معاكم العاطرة البشوشة ال ال ال أم الأسف وشة ايه مي إبراهيم اييه شوفكم إن شاء الله يوم الأحد الجاي في واحدة من حلقات بودكاست كم كاروهات كارها؟ آه آه.