معلش أنا آسفة ثانيه واحدة بس أرفع بس المايك لفوق شوية مش طايلاه لأن رقبتي قد السمسمة أنا آسفة أنا بعتذر جدا جدا جدا على تأخير حلقة الأسبوع إللي فات. آه. آه أنا. أنا بحب أعود معتذرة وخلاص مش. مش هقعد أبرا أعد بقول لك معلش وكانوا تمانية أيام ورايا شغل كتير في مصر، وكنت بشوف ماما وبنجيب زبدة بلدي وسمنة، وكنا بنسيحها عشان أخدهم معايا مسيحين جاهزين في التبرير. يا جماعة إنتو عارفين على ذكرت بروير إنتو عارفين إن أنا بحدد أصل ومعدن الإنسان إللي قدامي من ال تابروير إللي هما ال علب علب التلاجة إللي بتخش بتشيل فيها. اللانشون اتو الجبنات والحاجات إللي بتحفظ في الثلاجة دي عايز تعرف إللي قدامك ده مين اديله أي حاجة في تابروير سمات شخصيته كلها هتتضح لك من أ ردود فعله تجاه تلك العلبة. هل هيرجعها بسرعة؟ هل هيرجعها أصلا؟ هل هيرجعها مليانة ولا فاضية؟ هل هيرجعها متخربش؟ هو لا مخدوشة ولا مكسورة ولا غطاها ضايع ده إنت بتفهم الإنسان بتفهم جوانب الشخصية كلها يا جماعة أرجوكم أرجوكم خذوا كلامي على محمل الثقة والجد. أم أنا ما بهزرش دلوقتي أنا مش بستظرف دمي في الميك أب 1600 جنيه بتاعي طالعة مبسوطة وعايزة أقول إفيهات فيه لأ علمو على كلامي جربو الموضوع ده محدش يتخدع محدش هيتخذ لثاني جربو الناس واختبروه بالطب روير ومحدش هيتخذ لثاني أبدا إحنا كان عندنا إيه مش عايز أقول بس عشان ممكن تتقمص من أمي ايه كانت. الدليل بقى على إن اد ايه أمي شخصية متسامحة والتانية دي شخصية مش هقول عشان ماتطمنش منك ماما كانت على طول تبعتلها علب التلاجة دي فيها مخلل طيب يا ستي مش عايزين نبعت لك خيار مخلل تبعتهولنا زيتون مخلل مش عايزين منك حاجة بس رجعي العلبة ما بترجعهاش وعلبة ورا علبة ورا علبة معاها ب50,000 جنيه علب تمام تمام ومع ذلك وبخرج لساني في الذهن ماما كانت بتفضل تنزلها العلب ولا عمري سمعتها قالت لأ إحنا مش هنزلها علبة عشان هي مابترجعش العلب لأ. طيب أنا هنا بقى اتعلمت في حياتي دي إن أنا لما بدي ببقاش بدي وأنا مستنية أي حاجة ومعملش حسابي على أي مردود خالص حتقولولي مني ويا الحكمة العظيمة دي اتعلمتها منين اتعلمتها من ال تابروير ايامي قليلة الأصل ما تعلمتهاش من مامتك لأ من التطوير وأقفز قفز الكبار. ودلوقتي على موضوع حلقتنا إللي بجد هاهاها يعني مش معقول يا مي يا رشيقة كل حلقة موضوع أروع وأ أغنى وأفشخ من إللي قبله. أنا اتخنقت والله يا جماعة لو تعرف واحد بس يعني لو توص واحد عليا يوقع علي البرنامج يعني لو تكلموني بس الجانب بس كده شعبية بس يشوش يشهروا بيا بس يا جماعة أكون شاكرة جدا اتخلقت يا جماعة مش ممكن بنجاح تهم اتش المهم كان عندنا زمان جارنا عمو ثروت آكان في الخامس كان شعره كله أبيض وكنت ساعتها معتقدة إن الشعر الأبيض ده مش جينات لأ مش تقدم في العمر مش صبغة البالم لينوز عشان بتاعت الشعر دي مش وراثة مش أي حاجة من الحاجات دي. دي حكمة الراجل ده مع كل شعرة بيضة دي كانت مواقف هو شاف فيها الحقيقة واتضحت له فيها الأمور إللي على راسه ده مش شعر دي بصيرة إحنا بنسرح شعرنا وبيسرح بصيرته، فا الحلقة دي إنهارده أنا بحتفل معاكم بظهور أول شعرة بيضة في رأسي. أنزل هنا بواحدة تاني كرواد كار ولا فاكس مش لازم نعمل أول ما شفت الشعراية دي من يومين تلاتة كده. افتكرت الموضوع ده. افتكرت عم ثروت و و اتضايقت قوي لإن هسيت إن هل ده معناه إن أنا عندي خبر اية واحدة بس في الحياة وكبرت بقى في دماغي زي يوم البوسة ده فاكرينه فتحت بقى اكسل اية وقعدت كده شوف أنا بالشعرية البيضة إللي معايا دي والسن إللي أنا وصلتله ده أنا النهاردة معايا كمحكمة و يابختكوا يا أهالي حي كروهات المتميز بعصارة وخلاصة الشعراية البيضة دي أول حاجة هي معلومة أكتر من إنها حكمة لما تكون متعصب أو مت زرزر. أو مودك مش حلو ايه في إزازة كده عند العطار؟ زيت لافندر، زيت اللافندر ده إنت بت دهنه ممكن على وجه رجلك ممكن في م في أماكن نبض الدم، إيه في فروة رأسك؟ ساعات برضه بيهدي المعلومة بقى مش إن زيت اللافندر بيهدي المعلومة إن أنا مش زيت لافندر. أنا مش مطالب مني أن أمتص حد أو هدي حد أو أستحمل عصبية حد، زيت اللافندر فقط هو إللي ممكن يهدي هيك وإنت مضايق، أوكي كل تعاطفي خد كل تعاطفي حتب طب إنما أنا مش وظيفتي إن يبقى في بني آدم متعود إن أنا أهديك دايما أو أستحملك أو أسكت لك لأن إنت متعصب أنا آسفة أنا زمان كنت فاكرة أنا زمان بجد أي حد عنده. لأ إللي عنده مشكلة على راسي مفيش مشكلة. لحد النهاردة مفيش أي مشكلة خالص مش دي قصتي. أنا قصتي بكل البساطة في سطر واحد إني مش هاجي على نفسي عشان حد في استطاعته إنه يخليني متجيش على نفسي مثلا لو فاكرينه قفز على الحكم إللي بعدها من غير ما أقول مثل في دي تبقى بجد غلطان. المهم كان عندي زمان مدير أتمنى بجد من كل قلبي إن كل الناس إللي بشر دلهم في هذا البوست كسر ميكونوش بيسمعوه. معانا صعب مهم كان عندي مدير بيبطل تدخين من يوم ما اتولدت لأ من يوم ما هو اتولد يعني بيحاول يبطل تدخين و طول ما هو ماشي يشخط وينطر فيا أنا تحديدا عشان هو متعصب عشان ما أشربش سجارة النهارده وواخد القهوة من غير السيجارة واتغدى وماحبش بسجارة أ أنا إللي شايلة هذا العي أنا إللي بطل مش هو أنا قعدت بجد من جوايا يعني ممكن حد تاني يكون بجد بيستحمل عشان هو كده كان مديره. بس هو من جواه بيشتمو بوم ولكن أنا بجد من جوايا كنت بقول كان الله في عونه وبجد ماكنتش بتضايق منه من جوايا لكن ثانيه واحدة. أستاذ تامر أنا مال أهلي أستاذ تامر لا أنا إللي أفردت في الدخان لحد ما رئتي بجد. الدكتور قال لي إن كمان سنتين لو كنت بشرب نفس هذا المعدل أصدي كان بيسمعها لنا كثير لو شربت بنفس المعدل مش هتكمل رئتك سنتين ولا أستاذ تامر إللي بنزل من غير ما افطر وببقى مهبط ماكلتش وما قرفان مادخلتش. أنا مالي إنت فاهمني فا أ أنتوا هتقولولي عملت إيه بقى مع بعد ما فهمتي؟ و نضجتي لأ. ملحقتش كانت لسه الشعرية البيضة ما طلعت ليش فكنت ب متصو عادي ما يعني ما هاهاها معملتش حاجة يعني فضلت مستحملة لحد ما سبت الشغل مهم حكمة رقم إتنين إنتو عارفين إن أنا لسه رشى آ مفتاح القصة. الثقة بالنفس دي منكم من 48 ساعة. إنتو عرفين أنا كل السنين إللي فاتت دي فاهمة الثقة بالنفس غلط. خلو بالكو في نبرة صوتي كده إللي هي كده. دي بحاول أعملها عشان أقنعك بكل الطرق إن أنا أقول حاجة مهمة وجادة بجد الثقة بالنفس دي نابعة من إنك إنت ركز معايا إنك إنت تثق فيك إنت. مش بهزر ولا بستظرف ولا عايزة أقول إفيهات في الميك أب 1600 جنيه بتوع يركزو عشان أنا بقول كلام هدف وجاد إنك يبقى عندك ثقة في ذوقك. يعني تبقى إنت فاهم لما انت بتقول على حاجة حلوة هي فعلا حلوة ولما تبقى شايف إن ده وحش فهو وحش إنما ما تبقاش إنت عامل حاجة ح حاجة حلوة بجد وشايف إن إنت لأ دي وحشة إيه مش هتعجب الناس أولا. ثانيه واحدة عشان أنا قلت ثانيا قبل أولا إللي أنا بقوله لك وده ثانيا عارفين إيه؟ هو أولا إنك لازم تاخد منوط كيرلس أنا مش عايز أقولها بالعربي عشان تبقى قلة ذوق قلة الاستعانة. مين الناس دول بقى إللي إنت خايف تعمل حاجة لا يقولو عليها وحشة أو ماتعجبهمش أوكي على راسنا بجد على راسنا لكن مش إنت ليك عند نفسك إن إنت إيه تحاول يعني أقول لك على حاجة ولا. ولا خليها دي حكمة رقم إتنين ومط أكتر في الحلقة لأ خلينا ندمجهم الإتنين ببعض إنتو لو تقتنعوا إن إحنا كلنا هنموت لو بس كلنا فكرنا كده 42 ثانية إن أنا وحضرتك وإنتي وهو وهما أمثله، أمثله أقول معلومة أرفق بها أمثاله على طول من غير ما نتناقش في فترة من الفترات، آ أنا الحمد لله الحمد لله إللي مايعرفش ال إللي كان بيقلب كده على أنغامي وسبوتيفاي، ودي زيرو لأ بودكاست، فيه بنت أمورة كده، إللي أنا حطيته بن وحلق وقال يخش يسمع البوتكس، ده أنا على صعيد آخر بقالي حوالي تسع سنين. آ ناشطة على ساحات السوشيال ميديا. عشان مبحبش أقول إنفلونزا دي عشان بكره بكره كل الإنفلونزا ما اييهم موهوب امام يعني هاهاها أنا الحمد لله من أول ما بدأت لحد طول حياتي معروفة في مكان معين بأرقام معينة كده ما بقلش عنها بزيد بس و في فترة من الفترات وحتى ما يعني مفيش ما ما بيجيش ب في بالي أنافس يعني حتى فكرة المنافسة ديما بجد ما كانش حد بيستفزني إن أنا نفسه أو. مش تناكة بس بجد كنت شايفة إن أنا بالأرقام بالأرقام أنا أعلى حاجة وبعدين جت فترة من الفترات إنستجرام تهبل أو نقدر نقول مثلا في طلع حاجات تانية تكتوك وحاجات كده تانية فخدت من م مساحة المشاهدات الإنستجرام وأرقام الإنستجرام وبرضه إنستجرام خرب في فترة من الفترات كده، والأرقام اتغيرت في يوم وليلة، فجأة صحيت من النوم لقيت مثلا ب فيديو مثلا كنت بنزله مثلا يجيب 1,000,000 مثلا اليوم مثلا فجأة لقيت 200,000 أه يعني جاب كبيرة جاب كبيرة أوي هنا بقى أنا إنهرت. دا يعني مش عايزاك تاخد الموضوع باستهداف. ده كان مجال شغلي ولما أرقام تنزل فيه كده فده إيه لو مؤشر على شيء فهو مؤشر إن أنا فشلت، أنا خدتها كده. وبعدين وصلت لمرحلة من التحليل لأي حاجة بعملها أي حاجة مثلا فيديو عايزة صوره أو أي حاجة عايز أقولها استوري يعني ستوري دي على 15 ثانية قعد اعيد وازيد فيها وأخليها واشوف دي ممكن تتاخد بمعنيين ولا لأ ودي ممكن حد يستقل دمها ولا لأ و دي ممكن تبقى مش ف ف أفكر في الفكرة قعد يفلي فيها كثير كده أم لغيها خالص و عايز أقول لك إن الموضوع ده خد معايا حبة حلوين وقعد يتصاعد أنا عشان خلفت. وبعت شوية. أنا ما بقتش زي الأول أنا ما بقتش بعرف أبقى شاطرة زي الأول. أنا ما خلصت خلاص مبقش عندي حاجة أقولها مبقش عندي حاجة أعملها الكلام الفارغ ده كله إللي ساعتها كنت واثقة ومبسوطة بنفسي إن أنا قد إيه عندي بصيرة إن أنا برافو يا مي، إنتي مش موهومة ومش مخدوعة إنتي عارفة إنتي دلوقتي خلاص مستواكي مش زي الأول و كويس إن إنت قادرة تفهمي ده وشايفاه مش الي هو مخدوعة وعمالة تعملي حاجات وفاكرة نفسك. آ لذيذة وإنتي مش لذيذة خالص و جلد ذات لمدة سنة أب لحد قبل ما أعمل البوتكس تدهب فترة بسيطة جدا حوالي شهرين تلاتة كده إللي حصل بقى أنا وإللي بينظروا عليا وإللي بيستقلوا دمي و إللي بيحاكمو نيو إللي بيهاجموني وإللي بيحبوني كلنا هنموت الموضوع بسيط جدا. بجد خلي عندك ثقة في ذوقك لما تقول على حاجة حلوة تبقى حلوة و جوفري. خلاص نهارك أبيض. صباح الفل. عملها ميفرقش حاجة لما تلاقي حاجة وحشة تبقى فاهم إن هي وحشة وتشتغل على نفسك لحد ما تخليها حلوة ال ال الحسابات الكثير والتحليلات الكثير عدو أيس لهو بثقة بالنفس ممكن تحسه. دي حاجة تاني حاجة بقى هي معلومة مهمة جدا ريحة البطاطا إللي أنا عاملاها جوه دي ابتدت تطلع وحاسة إن أنا ممكن أطلق في الحلقة، لأ لأ الجماعة الحلقة دي إن شاء الله مقفلة لها كده على مش أقل من كده، بس ريحتها حلوة، أنتم عارفين أنا بعمل بطاطس دلوقتي في القر فراير لأن أنا بقى خلقي ديق بتقعد في الفرن ساعة بس في القر فراير تلاتة و ثلاثين دقيقة، علمكم بقى حركة اييه؟ إيش والبطاطا يا وبعدين شقوها كده من النص مش بالعرض من بالطول كده وحط جواها زبدة. وشوية ملح. إنتو متعودين عليه مسكرة. جربوها بقى بالزبدة والملح، المهم حاجة كمان بقى. ودي بالنسبة لي مضحكة دي بجد بتضحكني جماعة جالي فكرة الاسم الحلقة أنا هسميها العذراء والشعر الأبيض، طب مايو يعل إنتي نحاتة بنحت أي اسم فيلم وخلاص عشان فيه شعر ابيض في الحلقة لأ عشان أنا برج العذراء. مش كريتيف ولا إيه؟ أقسم بالله ريحة البطاطا مجنناني ايه حاجة كمان بقى وهي ايه طول عمري آبي تشهد لي الحقيقة إن أنا مش بتاعت مصلحتي ما بجري شور احد تمصلح. طيب جماعة أنا عندي ليك مفاجأة كبيرة وضخمة أنتوا تعرفوا إن أنا مش عارفة مصلحتي فين أصلا يعني أنا لو عارفة إن مصلحتي معاك ممكن لو كنت أعرف إن أنا مصلحتي وحضرتك كنت متأخرش لكن بجد. فيه ناس بتبذل مجهود أولا إن أنا نش مع الشخص إللي مصلحتي معاه ده رقم واحد رقم إتنين إزاي هتسلل واستدرجه وتسحب أتسحب أتسحب عشان أنتش مصلحتي دي ده. دي خطة دي بلان ده سكريبت بيتكتب وسيناريو بنحضر له كتير أنا ده مجهود رقم تلاتة إزاي هخلع بعد ما أخذت المصلحة دي وعهد الله، لو كنت فكرت وبذلت هذا المجهود. إنك تعمل مصلحتك دي لنفسك. كان زمانك مخلص من 2002 ما يعني أنا شايفة مجهود الت مصلح ده أكبر بكتير من هتقولولي فين الحكم ماقدرتوش تستنتج وها تستنبط وهات ست شفوها ابذل هذا المجهود في الحاجة إللي إنت عايز تعملها بجد بدل اللفة الطويلة دي و إللي فات ده كله بيني وبينك وكان عادي نعيش من غيره لكن إللي جاية دي بجد من أهم الحاجات إللي استفدته او اتعلمتها في حياتي، يا جماعة البانيه ما بنطلع هوش على مناديل. مبتطلعش البانيه من الزيت على مناديل بيطلع في حاجة مصفى معدن عشان يقرمش و يقرقش وبكده أكون مبخلتش علي كوب عصير. آه خبرتي وهتقولولى مايو خلاص كده إنتي عملتي إكسلاي عشان أربع حكم أقولكوا آه حلوين أنا كده كده مش كبيرة أصلا أنا صغير أنا كثر خيري إن أنا معايا حكمتين أدي بيبقو مش حافظين الفاتحة. فالحمد لله وشوف كم لا استنوا قبل ما أشوفكم كنتم الرشيد. طريقة إللي مش هتبقى رشي عاملة 2 كيلو بطاطا وه كلهم لوحدي حالك وعايزة أقول أفجأ أرمي قنبلة والنبي أرمي قنبلة واطلع إجري واقفل الحلقة بسرعة أنا لا مؤاخذة أنا باكل قشر البطاطا. أنا كنت فاكرة إنه عادي. بس من فترة كده كنا قاعدين ولقيت مجموعة من الناس فتحو القضية دي وسخروا جامد جدا من حد بياكل قشر البطاطا والدنيا اتقلبت يعني اتقلب قامت مقعدتش يعني وأنا كتمت الموضوع وقلت إيه ده أنا أنا طول الفترة دي مش بنت ناس ولا إيه بس لأ بعد بقى بعدها بكام يوم لما طلعت لي الشعرة البيضة دي واتعلمت الثقة بالنفس، أقدر أقول لكم دلوقتي إن أنا. شباك وأنا طفلة كنت باكل عض الحمام بالعظم برضه لما كبرت طلع فيه كلام عن الموضوع ده وأنا شايفة إنه بجد عايز ده طري جدا يعني مش عظم متبقوش إيه حاسة صورتي ممكن تتهز سنة و والكلام إلي أنا بقوله ده لا يليق على الصورة ال آ الشامخة إللي أنا حاطاها دي وحلقي و سحبة الأيلاينر والمسكرة والحاجات إللي عاملاها دي مش لايقة خالص على إللي أنا بقوله الصوت مش راكب أصلا، بس دي الحقيقة وأنا أحب دايما يبقى معاكو خلفيات الأمور ده من حلقة ون. كنتم أدي قلتها خلاص آه بحبكم. لأ أنا مش بحبكم. لأ أنا بحترمكوا لأن الاحترام دي حكمة كمان أحب أسأله بها برضه في نهاية الحلقة الاحترام يا حبايب قلبي بتسعة أضعاف الحب حب في تسعة باحترام و قبل ما أمشي واقفل مايكي وأل معدتي وأرحل في تكره يتضاف لكل حلقة في الآخر كده هيبقى فيه تتر هي تشكر فيه اللصان وهي تهلهل فيه إللي خان وأبدأ ب الخاينة. هاهاها. بيعت العشرة والعيش والميك إيناس محمد العاقة الرم رامة إللي اتأخرت عليها حلقة راحت رم رمت عند المجاورين لأ وبكل البجاحة حاطة ليس كريم شوك لانضمامها لأحد ال المجاورين. بصي يا إيناس أنا مش هكتفي بغض بني على البوست بتاعك إللي بقصص بيها على الناس غرامة. مالية يا إيناس حتدفعيها قيمتها خمس مئة جنيه. ودي مش هاخدها في جيبي دي حنحطها في صندوق الكاروهات لو احتجنا أي صيانة احتجنا نعمل ديزاينات جديدة نشتغل على برودكشن البرنامج حد في الحي اتزنق حد بيجوز بنته الأمور دي تمام حت شوحي بإيدك كده وتقولي لي مش دافعة. أتمنى نجرب ونشوف إللي ممكن يحصل ايه في برضه معانا سارة علاء ايه معملتش مجرد بلبلة وخلاص كده ما بلبل تشو بلت الجروب ومشيت. لأ دي بت لسن دي بتلقح بالكلام تقولي مش تشيلي حلقتين في الفريزر كده كان ويسدوا معاكي في وقت زنقة بدل ما الناس واكلة وشك. سارة الأكل البيتي يا حبيبتي ما بنعتمد هوش أوكي إنتي بتاكلي الملوخية على عشا من غير ما تسخنيها بتاكليها ساقعة ده بالنسبة لي ببي قلب بطن يعني إيه حلقة بايتة يعني افرضي أنا جد في الأمور أمور ولا جد في جد جد. أقوله فين الأسبوع إللي بعده؟ وعلى صعيد آخر حب أشكر أخويا أحمد أشرف وأختي سهيلة أحمد إللي نشرهم مجموعة من المنشورات للتهدئة من روع ايه سكان الحي وطمأنتهم في الظروف الصعبة. شكرا جدا اتفضل. يلا يلا ننزل بالكرو او كروكر وا أنا. آه. آه. آه.