بمر بأزمة كبيرة جدا، محنة. شده ديقة. لو هبين أكون دقيقة أكتر، أنا غرزت في اليفته معمر على التيك توك. ومش عارفة اخرج. آه. لا إله إلا. الله. إنت تلف تلف تسألني السؤال ده؟ عشان بحبك يا أستاذ. يا حاجة عيب عليك. إنت بتقوليه؟ ده إنت قدمي. ليه؟ طب. طب أنا هدومك بس لسة. لسة. أنا لسة بصحتي عافر معاك. إيه يعافر معاك دي، إنت هتتجوزيني؟ فيها إيه يا حبيبي؟ الشرعي محل لك أربعة؟ يا حجة مسلسل أنتم شوية وإنتي متجوزة. واحد عرف ضرب ورقتين يتقتوا. هو؟ أكننا مضربناش حاجة. إيه إللي تقطعو ديه؟ الورق يا حبيبي؟ والشهدا هيترش وخلاص؟ حاجة. إنت ثوابك ولا يا حج؟ أنا من البشر او يا حبيبي؟ إنت ثوابك دخلت السجن قبل كده؟ في أونست؟ تحت ايه؟ في المقطع إللي فات ده؟ أم وعمر بتشتكي الشيخ من مشاكلها يعني، ومبدئيا، وعمر ده ولد ولد صغير، يعني بتاع 1718 سنة كده بيلبس خمار وشكله ست جدا وصوته ست جوست كبيرة، يعني مش أي ست، ويقعد يكلم ناس عشوائيين كده يطلع معاهم لايف في الآخر يقلع الخمار، أنا إيه إللي وصلنا لهنا؟ أنا مش عارفة، لكن أنا محتاجة حد يلحقني، محتاجة تدخل طبي، يعني الموضوع واسع وكبر مني قوي، وعلى غراره بقى الحبايب كلهم، عمر فرج و مداهم وشلة اللايفات دي، ارحبي عبد العزيز واسعد قلوب الم كبسين، أنا مش عارفة أنا هتصرف إزاي؟ ولكن إزايك يا حبايب قلبي وحشتوني جدا جدا، الأسبوع إللي فات غابة الكاروهات ماكانش في حلقة الأسبوع إللي فات، كان عندي امتحان. رخصة القيادة النظري مش العملي. لسا خد في 40 حصة ايه؟ وبعدين أمتحن العملي ل40 حصة عشان مش بسوق أصلا، يعني أنا معنديش رخصة في مصر وبطلع دلوقتي في دبي، لا أنا عمري ما كنت بسوق قبل كده لإن عندي تاتش سرحان وهطل كده يمنعني من إني أمارس مهارة القيادة، ال مش مصدقة لحد دلوقتي، والله أنا بجد بب ماشية في حر رخصة ده، وهسوق أنا بسرح، وبعدين بشغل أغاني وبغمض عنيا، يعني لازم أتأثر قوي مع الأغنية، لازم أغمض عينيا فا. غالبا لازم أشيل الكاسيت من العربية عشان أنا النهاردة دي حلقه احتياطي. عارفين لما يبقا عندكو حصة فيزيا و المدرس يغيب في دخلو لك واحد يقعد معاكوا شوية. كده أنا جاي يقعد شوية بيكوا هاهاها و آ لأ. على فكرة أنا كنت داخلة بالنية دي لكن فتحت إيه بقى؟ مش هتصدقوا؟ فتحت البريد الصوتي فاكرينه الخط والبريد الصوتي إللي كنا هنعمله، أنا عايز أكلمك في موضوع الفقرات إللي فكستي لها دي. آه لو تلاحظ. وقفزت فتتسع مواضيع في مرة واحدة بس. أنا عارفة إن إنت هتعرف وتحلقوا عليا. آ. كان المفروض إن سيزن تو يبقى فيه تلات فقرات آ كل أسبوع فقرة منهم في كل حلقة. لكن بصراحة ما أخبيش عليكوا. أنا حسيت إن الموضوع هيخرج بره إطار. آ. راحت آ. وراح راحت البودكاست إللي أنا بحبه عشانها. يعني هيبقى مطلوب أحضر. ولازم أعد الحلقة وأحضرها. و. أنا بحب البودكاست ده عشان أنا بفتح المايك كده، حتى ما بحضرش و ما بكتبش يعني بختار كده توبك في دماغي. حد كام نقطة كده في دماغي، و آه و أسجل. لكن بقى حسيت إن أنا لو التزمت بفكرة فقرات دي، أنا بجد محتاجة تيم معايا. أنا مش معايا حد، أنا بطولي في هذا البودكاست، وبالمناسبة دي والله خلينا نشوف لو حد حابب يترشح يبقى من تيم كروهات سواء كتابة أفكار آ حتى لو برودوكشن مزيكا صوت. وفي إعداد الفقرات الحاجات دي ف هنفتح باب التأمين، هنفتح، أنا عايز أعمل إن أنا مؤسسة وخلاص. هاهاها باب الترشح هحطلكوا إيمي كده على الجروب في جروب أهاليها كروهات آت. بعتوا عليه بقى المواهب كلها واسمحولي أقفز قفزة تنجر. ودلوقتي على مفاجأة. حلقة النهاردة فقرة البريد الصوتي أهلا بيك في البريد الصوتي لبوتك. استقرار. سيب رسالتك بعد إذنك والصفار. مهم يونس، دلوقتي عندي مشكلة إن أنا خلاص سبت أهلي واحد صاحبي استجاب شقة وكده وعايز أروح، ايش معايا إنت؟ إيه رأيك؟ إيه؟ يعني لو موافقة ولي مش موافق برضو إيه؟ آ. بغض النظر إنك اعتبرتني في مقام عمتك بالظبط. هو مش بياخد رأيي في موضوع إن هو يسيب بيت أهله يروح يعيش مع واحد صاحبه. هو بياخد موافقتي هاهاها عايز أحكي لك على حاجة آت. سبق واتكلمنا قبل كده وحكينا وسردنا و فردنا في قصة إن أنا في بيتنا كان مقفول عليا وماكنتش لا بروح ولا بجي ولا عندي موبايل ولا بنزل ولا بخرج ولا الحاجات دي كلها. وبعدين لما اتخرجت من المدرسة الثانوية عامة نزلت مصر ال لوحدي. تاني ماما. آه أهلي كانو لسة في الكويت، وأنا نزلت قعدت في. في شقتنا في مصر دي لوحدي عشان الجامعة، عايزة أقول لكم إن الخمس سنين إللي قعدتهم لوحدي، ايه؟ أربع سنين الجامعة، و سنة على ما إتجوزت، الخمس سنين دول غيرو في شخصيتي، طبعا الناس هتقول لي في ناس عايشة مع أهاليها وبتنزل وتروح وبتعتمد على نفسها، وتقدر تعمل أي حاجة، و يعني مش محتاجين يستقلوا أو يقعدوا لوحدهم عشان يكتشفوا نفسهم هايل. لكن صدقوني، مهما شطحت و و سرحت بخيالك وا برضو مش هتتخيل إنك قاعد في البيت لوحدك؟ يعني في حاجات إنت مخك كده لا إراديا مترجم إن دي ماما هتعملها آدي بابا هيجيبها دي. مش عارفة مين هيتصرف فيها دي؟ مش عارفة مين هيطبخ؟ هيغسلها يمسحها، ينشرها. إنما أنا كنت هعرف منين مثلا؟ إن الشيح بيطرد لابراس؟ أنا دي كنت أعرفها منين؟ وأنا قاعدة مع ماما وبابا عمري في حياتي ما كنت هتبحر وأبحث في عالم ال. القوارض والزواحف، واعرف إن الشيح بيطرد إللي براس إلا لما بورس يدخل عليا وأنا قاعدة لوحدي، واقعد بقى أفتح وأشوف واتصل بالألمانية وأشوف هعمل إيه، وأحط شوية شيحة على الشبابيك من فوق. الطبخ، الطبخ. ده أنا كده كمان. اتجوزت بعد خمس سنين في المطبخ لوحدي بكار ك وكافح وجرب واكسب. دي مش تدي إكسبيرينس. أنا الحاجات كانت بتطير معايا وتفور وتبور وتصور، أنا ممكن أقول لك حاجة، أنتوا عارفين إن أنا جبت. جبت؟ يا عيني تروما لجوزي جبتله آ ع عنده سرعة من الصنوبر. والله العظيم ما بهزر. عمر مش ب. مابقاش مابيحبش الصنوبر. بقى بيخاف من الصنوبر. أنا مرة عملت له أكلة كانت عبارة عن شاورما لحمة كده، وقلت آ أكرمه. أجود أنا واخداه عن حب برضه. فحطيت له على شورما شوية صنوبر. آ. تصدقوني لو قلت لكم إنه وحشني. يعني بعد الأكلة دي أنا عمر وحشني يومين، يومين غايب عننا في الحمام، اشتقناله، ومن بعدها بيجيله هلاوس وبإيه؟ بيحلم بأكياس صنوبر بتجري وراه وحاجات كده، والله ما بهزر والله العظيم ما بهزر، فده كده وأنا واخدة فكرة كمان يعني ده كده وأنا قاعدة خمس سنين في البيت لوحدي بطبخ، بصراحة أنا كنت برجع من الجامعة تعبانة ومقضياها كريب إللي هو كان في مدينة نصر، ده في وش نكيز إللي كان في ميدان سفير ولا ميدان الحجاز إللي كان في مصر الجديدة؟ ده مش متذكرة. لكن عندي فكرة بقفا ضبش ساعات في المطبخ. ده غير مهارات وحرف يدوية تانية كتير جدا. النجارة السباكة. ايه المبادر؟ بت جلدة فاك كورسيز يقف ولم حيق؟ يعني بتتعلم مجموعة من المهارات. عمري ما كنت هبقى إكسبوظ ليها أو أتعرض لها لإن عمر ما حد طلبها مني. فده غير بقى نفسيا. يعني ده غير بقى الوقت إللي إنت بتقضيه مع نفسك لوحدك. ده، أولا إنت تتعلم تقعد لوحدك دي لوحدها؟ مهارة مهمة جدا. لازم تبقى بت أنسب نفسك آت، تقعد تبقى عندك مساحة فكرية إبداعية، تقعد كده وسط سر اسيب السكوت، وعايزة أقول لك على حاجة آم دي كذا حد قالهالي مستقلين وعاشو لوحدهم، يعني إن علاقتهم بأهلهم بتتحسن، في الأول ما استوعبتش قوي بصراحة وحسيت يعني م، بس فهمت إن فيه أهالي معينين أو بعض الأسر ما ب مابيبقوش، متفقين قوي مع عيالهم أو. أو طريقة تفكيرهم، مختلفة جدا جدا بنسبة كبيرة، طبعا كلنا أهالينا مش بيفكروا. خلينا وفينس باختلاف بسيطة، بس في أهالي أصعب بكتير يعني مش متوافقين ولا متفقين مع عيالهم خالص، فالمشاكل بتقلق ويبقى وجو الجدل اليوم يبقى والحرق اليومي ده علم مناقشات وقصص بيقل كتير ف بيتقابلوا يبقو وحشين بعض يقعدوا مع بعض. حبة وك. على فكرة عايز أقول لك على حاجة بس عشان ما نندمج ش أنا عشت لوحدي لظرف آ قهري. يعني أنا أهلي كانو في الكويت وأنا نزلت لوحدي، إنما بصراحة مش متخيلة فكرة إن أنا أهلي يبقو موجودين ف. جنبي، وقولهم سلام عليكم، وروح عيش لوحديها. بصراحة مش سهلة للدرجة. لكن أنا دي لم حسيت المزايا والحاجات إللي استفدت منها في القعدة لوحدي. لكن بصراحة مش منطق. مش متخيلة قوي. فكرة إن أهلي يبقو موجودين سواء للولد أو للبنت و. وديهم واحدة. السلام عليكوا كده فجأة وامشي. آم. مش عارفة بصراحة آ. مش. مش. مش فكرة م. م وردة أو درجة أو متقبلة عندنا. في مجتمعنا أنا عن نفسي بصراحة الظرف إللي أنا اتعرضتله، و. ولما عشت لوحدي بصراحة دي كانت فترة موفقة جدا جدا جدا في حياتي وفرقت في شخصيتي بشكل غير عادي، لكن أنا بصراحة شايفة إنه لازم يبقى ليه شروطه، أولا الكلام ده مش عام يعني مش أي حد أصلا حابب الفكرة، مش كل الناس أصلا حابين فكرة زي دي وحابين إنهم يعيشو لوحدهم، أصلا دي فكرة مرعبة لناس معينة، لكن أنا مثلا لو اتحطيت في الفي المكان ده وحسيت إن ابني عايز يستقل أولا. مش هبقى حابة قبل سن معين يعني 25 مثلا ممكن الناس تبقى شايفة ده كتير مثلا أو لكن قبلها بجد ممكن يبقى صعب لإن لازم إللي إللي بيعمل خطوة زي دي أصلا يبقى بني آدم موثوق فيه. أبقى. أنا عارفة أنا مربية إيه؟ وال وابني ده لو قعد لوحدة زي أكنه قاعد معانا، وب إللي ينفع يتعمل وهو قاعد معانا، مينفعش يتعمل وهو قاعد لوحدة، و ومش بس الابن يكون موثوق فيه إن هو ياخد خطوة زي دي. ابني كمان لازم يبقى واثق إن أنا أقدر أعد من غيره، أنا داليا عنده، يعني إللي بيسأل السؤال ده، أهلك لو محتاجينك أو هيحصل مشكلة ما حتى لو بسيطة جدا، أو حد يتأثر ب ويتعب وأنت مش موجود، مش إللي هو التعب بقى إللي هو إنت هتوحشنا؟ لأ، لو الموضوع أكبر من كده، يعني حد معتمد عليك بشكل كبير، أنا حاسة إن دي ممكن تبقى فيها سن أنانية، طب ممكن تقولي أنا ممكن أتجوز وهسا؟ وهمشي وسيبهم برضه لكن أ ك هيبقى عشان اتجوزت بس مش بتسيبهم لل بلا داعي. فاهمني؟ ف بشكل مبدئي كده؟ دي الشروط لازم يبقى حد م يعتمد عليه. أنا لو ابني ال مابثقش فيه وآه هيروح يقعد لوحدة آ هنجيبه من الاقسام؟ طبعا مش هسمح بحاجة زي دي إن دمجت قوي وداخلين في 1/4 ساعة بارد اية واحدة آ نخش في البريد اية إللي بعدها؟ عندك؟ نصيحة؟ الغالي إن أنا لو أعرف إزاي أعرفها؟ هاهاها بودكاست في البيت حاجة تضايق كده وفي نفس الوقت يبقى حلو أو تديني فكرة. لما كنت بحب أوي راضي والحاجات دي. بس كانت الكورس بتاعها غالية قوي وأنا على الله كايتي إن شاء الله جيتي أوي يعني. بس دايما لما بجي أولهم في بيت يقعدو في إذاعة بتاعت إيه؟ فإنت شوفي لك حاجة تانية مهمة تنفعك في المستقبل. ايه البريد؟ اية دي؟ ممكن يبقى في ناس كتيير قوي في شتى شتى المجالات. موضوع لا حول ولا قوة إلا بالله. الزهرة لاندسكيب للمقاولات العقارية. بيكلموني ليه؟ وأنا بسجل حلقته. مش عارفة إيه في شتى المجالات آ. وعلى فكرة موضوع طب وهندسة. والأهالي إللي بيرفضو الحاجات الفنية دي قل كتير قوي عن زمان. هما بس تلاقيهم مش يعني مش فاهمين قوي يعني إذاعة أو بس مش هيقفوا قوي قوي ضدك، المهم يعني مش قصتنا دلوقتي قصة أبدأ إزاي؟ وأهو وأعمل إيه؟ و. أو. ولما تبقى حاسس إن أنت باشن. حتة معينة، لكن مش عارف تقتحم. تخشها إزاي؟ هقول لكوا حاجة عظيمة نقلا نقلا عشان بس الكريديتس عشان مبحبش الحرام. نقلا عن العبقري أحدق دواتي إسلام حسام مش عارف مين إسلام حسام، أولا عيب، ثانيا جوجل كنت بحضر ورك شوب آ عن كتابة الإعلانات مع إسلام حسام، وقال حاجة أنا كاتباها على ستيكر كده لزقها في مراية عندي لإن على قد ما هي بسيطة على قد ما بننساها. أي حاجة، أي نوع من أنواع الفن حقيقي وطالع من قلبك؟ يعني إيه؟ من قلبك؟ طبعا ده كلام تحس إن هو ما أنا قاعدة مع طوني خليفة وبكلام كليشي قوي، لكن افهموها بجد يعني إيه من قلبك؟ أغنية، فيلم، إعلان، أي حاجة؟ م إنت بتكتبها و إنت عشتها؟ بجد؟ مثلا مش هتفهموني أقوي غير بمثال؟ بجد مثلا أغنية أحمد سعد وده وده بجد، ده حتى المثال إللي هو قاله. أغنية أحمد سعد بتاعت شوف إنت عامل إيه؟ وأنا عامل إيه؟ و شوف إنت كنت فين، وأنا كنت دي أغنية حقيقية إللي كتبها بجد، بجد بيتكلم عن حد صاحبه، هما الإتنين كانوا في نفس المجال، بس التاني كان أعلى من هو بيستهبل بيستقل بيه، فدلوقتي هو فين؟ وأنت فين؟ هواك؟ الأغنية نجحت جدا لإنها مكتوبة حد عاش ده بجد؟ ودي أحاسيس حقيقية، أنا لما كنت في الجامعة وكان عندي ايه كورس سكريبت رايتنج إننا نكتب فيلم. فكل الناس بقى يعني أغلب الناس بيفتحو خيالهم أو يكتبو عن قصة فيلم واحد إللي هو فقد بصره وحبيبته، كانت عايزة تديله قرنية بتاعتها والحاجات، والله المعيد ساعتها قال كلمة وأنا مركزتش و. وافتكرتها بعد سنين قال لنا بص يا جماعة، أأ نصيحة كده من الأول، وأوفر عليكوا أكتر أفلام بتطلع حلوة في الآخر، وبيجيبو درجات كويسة بتبقى دايما حد كاتب عن حاجة شبه حقيقية في حياته، حد عنده مشكلة مع أهله؟ وكتبها وعملها سياق درامي معين كده. بس أساسا لإحساسه وحسو. بجد أنا مش عارفة الحلقة عمالة طعمك مني وعمالين نغوص لتحت. عايزة أنزل أجيب كولا تغرقوا مني آ. حد مثلا عنده مشكلة آ حالة في حاجة نفسية معينة فهو حاسس بالإحساس جدا ف هيعرف يكتب عنها. صح؟ أنا عارفة إنك نسيت السؤال. البنت أصلا أنا بقولكوا كل ده عشان هي بتقول أنا عايزة فكرة ومش عارفة أبدأ إزاي إبدائي بأكتر حاجة إنتي بتحسي فيها وبتفهمي فيها؟ حاجة؟ إنتي بجد تعرفي تتكلمي عنها؟ يعني أنا أكتر فيديو بنزلها وبتج وفير جدا وبتجيب 1,000,002 وتلاتة وأربعة بتبقى حاجات بجد أنا بجد مشغلتش مخي فيها. أنا بجد دي حاجة بتحصل معايا، وأنا بمجرد حكيتها إذا كان حاجة آآ مع ابني، فكل الأمهات هات ريليت ليها لإن دي حاجة حقيقية بتحصل مع عيالنا، فالحاجة لما بتبقى طالعة من القلب شوفو الكلمة قد إيه بسيطة، بس بجد إحنا مابنعملش بيها خالص لما تبقى طالعة من. قلبك وأنت حاسسها وبتفهم فيها. وعشتها دي اضمن نجاحها 1,000,000%. بالمناسبة أنا في السكريبت رايتين ده ساعة ال آ لما كنت في الجامعة لما كنت بكتب الفيلم ده كتبت فيلم عن حاجة، فعلا كانت حاصلة معايا، كان ساعتها ممكن أحكيلك معلش آه احكيلكوا بس آه موضوع بس كده آ في الفترة دي أنا كنت داخلة على خطوبة أوكي؟ وكان آ. شخص آ مناسب جدا، جدا جدا جدا جدا إللي هو أهله مناسبين ومحترم ومؤدب وآم في في كلية كويسة جدا، ومش إللي هو إللي إنت إللي تشوفه كده من بره ومن جوه كمان، مش ويعني تشوف وتقول ده م هايل يعني مناسب جدا جدا جدا، لكن ظهر في الفترة دي بالصدفة جدا جدا برضو في متوتر بقعد أقول جدا كتير عمر. آ جوزي وأبو ابني حاليا. وعايزة أقول لكو بقى إن عمر ما كانش مناسب جدا جدا جدا يا جماعة بجد لازم نشوف حل لل رحرحة إللي بروحها معاكوا في البودكاست. أنا برتاح زيادة عن اللزوم بقول كلام مش عارفة ده ينفع نقول ولا لأ. لكن في الفترة دي زي ما بقول لك متقدم لي حد مناسب وحد تاني، أنا مبسوطة معاه. مفيش بينا أي حاجة، بس أنا حاسة إن البني آدم ده بتبسط لما بيكون موجود ومش حاسة إن أنا مبسوطة كده مع أي بني آدم، مش بشعر بهذا الشعور. مع أي بني آدم تاني، والشخص إللي متقدم لي ده كويس مافيهوش غلطة، لكن هل إحنا بقى المفروض نختار الشخص المناسب؟ ولا الشخص إللي بنحبه؟ فكرة بسيطة جدا ما يتكتب ش يعني م ما في ما فيهاش أحداث درامية كتير، لكن كتبت الفيلم بتاعي ساعتها عن المقارنة دي. والتفاصيل بقى الصغيرة جدا جدا بين لما تبقى بتختار بقلبك ولا بعقلك. عايز أقول لك إن كتبت الفيلم ده وسلمت وا بعدها بأسبوعين كنت قاعدة تحت كده باكل آ من بس بوت إللي في جامعتنا إيه؟ مايو إيه؟ عند مبني لمين؟ قاعدة باكل المنقوشة تحت لقيت المواعيد جاية بيقول لي إن ده أحلى فيلم اتكتب في الدفعة. عايزة أقول لكوا إن هو بجد فيلم مفهوش. أنا ما بذلت شفيه أي مجهود، أنا مجرد حكيت وطلعت أحاسيس حقيقية، أنا حاسة بيه، طبعا ماصدقتش نفسي. وقعدت أصح بقى بخيالي. على فكرة لحد النهاردة لسه نفسي في الموضوع ده. قعدت بقى اشطح بخيالي وأقول إن أنا عايزة أعمل الفيلم ده. أ أسلي يعني أوديه لحد بجد وجبت رقم هاهاها إيران السبكي منت السبكي. هاهاها. كنت عايزة بعته لها وماعرفتش. وبعدين خرجت وفكست ه. وبعدين حد قال لي إن هو كده قصير جدا لإن أنا كنا بنسلم 40 مشهد بس فيلم شبه قصير؟ لأ لا قصير ولا المفروض أشتغل عليه أكبره سنة يعني عشان يبقى فيلم سينما يقفل ساعة لكن مش عارفة ليه نسيت الموضوع ده؟ ما تيجوا رجع أكتبه تاني. والله العظيم. فيلم حلو جدا. إنتو عارفين اتشليت. اتشليت لما نزل فيلم أسوار القمر عشان شوية شوية بسيطة جدا جدا. فكرة المقارنة آن وقشط فيه، لكن برضو فيلم مختلف جدا جدا. وفي شوية تو ستات كده. اي يا عالم ها مين؟ مين عارف ها؟ مين عارف؟ فا أنا حاسة أنا آه غرقته لل وغرقته في عمقي م بلغوني أنزل أختص أجيب كم من تحت. مش ممكن والله. مش عارف كروهات جرالها إيه، إحنا تبصلنا، تبصلنا، فرفشت نا وهي فتنا ايه؟ أنا عارفة. على فكرة أنا كنت محضرة سبعة ايه سبعة بريد، لكن أنا رايحة النهاردة راس الخيمة مع دعاء صاحبتي وقايلة للوعد الوادي، حتقولولي أسبوع في سبع أيام، سجلي في اليوم إللي مش رايحة فيه البحر معدوده آ، هقول لك ماعرفش، أنا ساعتي البيولوجية كده، ات سستمت إن أنا بسجل. في أول الويك أند، أنزل حلقة السبت بالليل. لكن لو عجبتكم فقرة البريد الصوتي وعايزين نكمل اكتبولي على الجروب آ بعتولي فاكس على الجروب. عرفوني ونخلي الحلقة الجاية. ايه؟ نكمل شك كم بريد كمان. شكرا أهالي الحي وعايزة أرحب أعضاء ال آ الجروب الجداد سكان ومستأجرين. أهالي حي الكروهات، غرفة غرفتين وأرضي بجنينة أهلا بيكم منورين. عندنا 5000 ساكن جديد. هتتبسطو معانا قوي. كانت معاكم في كاروهات الأسبوع ده. قال رشيقة مي إبراهيم، سمير إبراهيم درويش للي مهتم يعرف يعني وأشوفكم الحد الجاي في البوتكس تيل أروع.