بسم الله الرحمن الرحيم تس تس تس تس تست تست 910. 5200 شغال طيب إنت المفروض تسكت شوية أقدمك والمفروض محدش يبقى فاهم إنت مين لحد ما أعمل مقدمة وبعدين أقوم على أهلا بيكم في بأقول طيب آ. طبعا إنت لو فاكر إن دي هرجلة آزي اللايفات إللي إنت بتطلعها على كون بتاعك إنت ومراتك الظريفة. فالموضوع هنا مختلف تماما ده بودكاست. آه. آه، آه. آه. أنا. آه أعمل موبايلي فعلا وكده؟ ماشي ما قلت لك بقى مش مهرج والله العظيم كان نفسي أطلع بنجوم لأن أول يبعتولي عربية مصر الجديدة تاخدني توديني 6 أكتوبر وبره على البوابة هاهاها واخدين إسمي هاهاها مش يقولولي لو روحت لو روحت كومباوند اللوتس يعملو معاكم ألاقي بتاع البوفيه داخل البوفيه ومداخل أقدم يلا أنا نفسي أقدمك ونفسي أبدأ الحلقة. يلا يا ماما يلا طيب آ سنة جديدة والحلقة دي إنتو هتبقو بتسمعوها يوم واحد في السنة. آه بس إحنا مسجلين ها يوم 30 بيبني متفصلش الناس خلاص أنا حاسة إني هفشل في الحلقة دي يوم 30 الساعة بالليل توقيت الإمارات آدي أول حلقة تسمعوها في السنة الجديدة وكده بودكاست الأحسن والأفضل والأروع آ كروهات يبقى بقاله معاكم سنة أنا حرة أ أنا معايا ورق يثبت إن أنا البتاع ده عاملاه في 20 إتنين ودي فيها تأه جزع يجي يشوفك مشفتكش من السنة إللي فاتت، أه والحاجات دي أرجوك أرجوك أه الحلقة دي أنا ضيفي اي بني آدم أنا ببدأ بيه لقطة هاهاها هاهاها. طيب ضيفي إللي بدأ بيه أول حلقة في السنة الجديدة. أنا ايه ماجربتهوش النهاردة هباء وظرفا في الهواء هاهاها هاهاها زرت إزاي هاهاها أنا كده زرت أنا وامشي هاهاها بجد هاهاها محدش بيجيب حد زار طن في الهوا هاهاها طيب هاهاها يعني ضحكت علي كده بس أنا هاهاها القعدة نظرت في هاهاها كلنا عادي إنت عارف ميزة البودكاست أنا عايشة سنين أنا نفسي هاهاها كل ده معدتك تستنى وحياة أبوك هاهاها إحساس الميه كده وإنت في أوضة مقفولة عليكو وجايب المايك إنت بفلوسك 1600 جنيه بتاعك وتعمل إللي إنت عايزة. المهم ضيفي النهاردة البدء بالسنة و ببدأ ب معاكم أول حلقة في السنة الجديدة يا رب نخلص قبل ما السنة الجديدة هو هو الإنسان إللي أنا شخصيا ببدأ بيه كل سنة في حياتي. على مدار العشر سنين إللي فاتو. ده برنامج اخترنا لك أكيد لأ، أنا آسف. أنا آسف عليك. هاهاها ومن هتقولولي آما يفكك ايه ما إنت ملحقتيش تنسقي مع حد وما كلمت معرفتيش تجيبي ضيف أو مفيش إنتاج أو مفيش بودجت فخرجتي برا. إيه لقيتي أ واحد قاعد مش طالع هاهاها حتقولولي إنتي خرجتي لقيتي قاعد برا في الصالة قلت له ولا تعالى تعالى طلع كضيف معايا لأ أقطع لسانك منك له له له ليها وليه أفعل سابهم ليه إللي حصل؟ هاهاها مبدئيا إللي بيسمعونا أوديو بس و فايتهم الفيديو تقدرو تلاقوه على الإنستغرام أكاونت مي إبراهيم آي و إي إي إعلانات مخلصة. إعلانات رخ إضربوا لايك واطلعوا بال بال فولورز ونزلو حركة الاكس بل هاهاها طيب يعني أصلا يا جماعة النهار ده عاملة ده وفري لون كده كريسماس ي جميل وحاطة لابسة حلق إسود طويل كده جدا بزيق كده نازل لتحت لأ خشو على إنستغرام شوفو أحسن عشان يعني لو كريسماس ي إن شاء الله يحوز إعجابكم يا رب آو قبل ما ربنا يفتكرني ها هو ياخد أمانته أحب قدمكو نبدأ الحلقة هاهاها والله العظيم إنتي مقدما هاهاها ما تقدميش بجد لأ لأ يا راجل ما إنت في الآخر يا راجل إنت قدمك في الآخر بجد أه في الآخر والله طيب خليني أول واحد يتقدم في الآخر، إيه المشكلة ماشي صح صح و يعني أنا مش عارفة بجد البوتكس ده يتميز إيه أكتر من كده يعني أنا اتخنقت أنا كل شوية طوب. طب هتا يعني النجاح طبق على نفسي عايز فشل بحيث أشتغل على نفسي وأتسلى شوية إنما النجاح ده بجد ملل. زهقت أنا قلت مية مرة نعم لأن فول لعمرو مصطفى هاهاها ده ما حصلش هاهاها بجد هاهاها والله هاهاها طيب نبدأ الحلقة مش وخلاص أنا فكرت خلاص مش هقدم كانت فكرتك حلوة هاهاها هاستنى طاقة جديدة بقى طاقة جديدة آه إللي إحنا عملناه كله وحش ولا لا لا لأ جميل جدا خد منه 20 ثانية حلو هاهاها طبعا بما إنكم بتسمعو البودكاست ده واخترت وتسمعوه فإذا أنتوا إلى حد ما معجبين بمقدمة هذا البوتكس إللي هي أنا وأعوذ بالله من كلمة أنا ف لو حبين تسمعوه مني وتعرفوا أكتر عن الحاجات إللي أنا استفدتها في السنة إللي فاتت دي واتعلمتها وعلى مدار ال28 سنة من عمري ماكنتش اعرفها. أنا مش هقول لكم أنا هسيب ضيفي يتكلم الأول لأن هنا في آداب الحديث وآداب ال ال التقديم الإذاعي آداب إيه أنا بقالي ساعة محدش قدمني هاهاها هاهاها والله كنت كنت بتتكلمي فيه أنا فاكرك مش بتكلميني أصلا هاهاها هاهاها والله ده فصلت منه لأن إحنا عملنا دي مية مرة فا هاهاها بجد وقولي لي كنت بتقول إيه عشان أجاوب طيب طيب أقول اسمك ولا أقول اسم مستعار أو وفي الآخر أكشف عنه إيه منه أنا اسمي هاهاها ياسمين لازمن هاهاها بجد ليه والنبي معرفش ليه والله جاتلي حالا هاهاها مش حاجة حلوة بس هي جت طيب يلا الذي منه أه إيه الحاجة إللي إنت السنة دي بعد 32 إن سنة اكتشفتها و عرفتها وتعلمتها بتحب تنصح بيها زملائك إللي لسة عندهم 31 سنة؟ بصي أول حاجة التفكير التفكير تختلف بجد والله العظيم يعني أنا كنت 29 و30 حاجة وبعد ما تميت 30 تفكيري اختلف يعني كنت ب مثلا قبل كده آ ممكن أفكر في لبسي آ أجيب لبس يعني تفكيري أناني شوية حتى وأنا متجوز على فكرة تفكير إن أنا عايز أجيب حاجة أنا و أبقى لا بس أحسن حاجة وأعمل أحزان مفهومة لأ مش برج الميزان عامة يعني ودلوقتي بقى بقى تفكيري عايز أجيب برضو أحسن حاجة وكل حاجة بس ده تقليه مش فاكر هاهاها أنا بهزر شوال هاهاها زادت عليهم حضانة يونس عايزة أسافر مش عارف إيه فين إللي هو ابنك ابن الذي منه آ توقعاتنا أيوة للسنة الجديدة مع كامل احترامي لعمرو أديب وال حلقته والست إللي بيجيبها كل سنة في نفس الميعاد لكن معلش إحنا برضه ناس لينا رؤية إحنا برضه ناس لينا توقعات نروح روحتلك وتشن الكوتشينة هيعملو كوتشينة لأ هي ما تعملهاش بالكوتشينة دي كروت التاروت أه إنت تعملها بالكوتشينة إنت ما لك إنت يعني إنت مصدقاها إنتي عارفة الكروت دي ولا شفتي شكلها قبل كده تروحي الكوتشينة؟ طب معلش من وحي بس إنت إي إي يعني رؤيتك للموقف شن إيه يعني مثلا حالة الفنانة شيرين مثلا يعني عام 2/10، 23 إم إيه عاطفيا ومن ناحية العمل، والله أنا شايف إن ال شريه الكويسة هاهاها إللي تعبانين وطولها هي 20 زي الفل ما فيهاش حاجة، أنا عايز أشوف حالتنا، أحمد إم أخبارها إيه يعني 2/10 آه طيب إنت إنت عامل موبايلك مش سهل إنت يا عمر. أنا آسف، آسف إنتاج خاص من 50 جنيه بيروح ماتش هاهاها هاهاها. دلوقتي إنتي بتسأليني على إيه بس أنا مش شايف أنا نفسي أنا أتوقع ارضي توقع هاهاها والله محتاج حد يحولني بجد توقعاتك للفنان رامي عياش، ما هي دي الأسئلة دي أجاوبك إزاي أنا أصلا مابسمعوش ماشي لأ بسمعه ماشي بإيش خالص، أقول لك بيبيرو منفعش عشان إللي يعني بقى بتدعو كل أعماله شغله هاهاها ساعات شارب خلاص بقى خلاص، طب أنا حاسة إن أنا. في الحلقة مش عامل كده فما بلش أنا لابسة إيه؟ لأ إنما هو هو المفروض يعمل كده أه حلقة إنتي كمان من شجرة إللي بره، طيب طيب خلاص هزرنا واستظراف ناو استخفينا دمنا واستل طفنا عمرنا ندخل في صلب الحلقة ونتكلم في السنة الجديدة معلومات لابد أن تعرفها قبل دخول السماء الجديدة معلومة رقم واحد ال أي قوس مش أقل ضرر من السجاير يولاد الهدنة. ودي مش ه منتجها حلو هتشتمي هم هاهاها هاهاها معلش كمان ماشي لأ مش معلش أنا إللي جايبها لمايك بال1600 جنيه بتوعي وأقول في إللي أنا عايزاه أوكي ماشي أه اييه فكرة بقى هاهاها هاهاها أصلك أصل أنا نفسي أنا أنا، أنا أنا عبيطة أنا كمان أنا وحدة صحبتي من فترة مكلماني تقولي مش أنا بطلت السجاير، بقيت أشرب أي قوس بس باركت لها. أه أنا مش عارف أنا ببارك لها على إيه يعني كلنا ولاد عبيط يا جماعه عشان بس يعني هي لا فاهمني؟ أه فاهم فدي معلومة رقم واحد معلومة رقم إتنين إن إنتي جاية تديني معلومات النهاردة تفضل إنت يعني إيه؟ طب أقول لك على حاجة، قولي قولي معلومة رقم إتنين أنا ما وعهد الله معهد إنت قلت اسمك إيه؟ في أول حلقة الذي منه ال وعهد الله الذي منهم أنا مكملة غير لما تقول معلومة رقم إتنين إخلق لي معلومة من تحت الأرض دلوقتي الاهتمام بي طلبش لأ، دي فعلا كتير من السنة دي ف عكس إنتي معروفة طب الاهتمام بيتطلب دي غلط، لأ بيطلب عادي إزاي بتطلب عادي طيب أنتم عايزة حد يهتم بيكي اديني شوية اهتمام بعد كده تمام ماشي أنا مع كامل احترامي لكن انت لو بتسمعني هتعرف إن أنا في الحلقة الثانية الدقيقة 18 كنت بتكلم في الموضوع ده فأنا تكرار نفسي مش بكرر نفسي طيب معناها إنه فشل مش ح فشل ده من محن منتجه. هاهاها بصي يا مريم بصي يا أنا والله أنا إنتي النهاردة إنتي كنتي جاية تصادفين صح. أنا النهاردة إللي هستضيفك بجد بجد إيه رأيك في حاجة هايلة بجد والله والله العظيم حاجة هايلة والله العظيم عايزك عايزك تقوليلي دلوقتي إحنا أنا دلوقتي كنت بتعملي لايكات وبتعملي فيديوهات وطلعت في الراديو ودلوقتي بتعملي بوتكاس إيه الفرق ما بين البودكاست وكل الحاجات التانية إللي إنتي عملتيها إيه رأيك في السؤال الجميل ده أنا بس تضيفك وأعرف يعني إيه محاور وأعرف يعني إيه. الله يرحمك يا أستاذنا فيك طيب أنا صوتي كده كويس عند كل إنت لابس السماعة أنا ما بتاخدي فرصة عشان تفكري عارف الجلابية المرحة مش بس من ناحية إن إللي قاعد قدام المايك دم راح، راحو بيتكلم براحته بال1600 جنيه، إللي إللي هو جايبهم المايك، لأ، حتى اللي بيسمعك بيسمعك وهو م راح راح بيختار الوقت اللي هيسمعك فيه، إي بب ممكن يبوظ يخش يعمل في الجو يرجع ممكن، أو ممكن يخش يعمل. ما. هاهاها. آه تانية واحدة بس عشان. هتخش يعمل إيه فا البودكاست هو إيه مساحة. آه طيب هاهاها يا ريتني ما سألت ها هي أصلا أنا أقول لك أنا ممكن في الحلقة دي، أنا أول مرة لازم إنه لما يخش إم تمام الكل خاف منه من لازمن هاهاها الفرق ما بين البودكاست خلاص أنا جوز عمتي أنا. هو البودكاست آ م. م راح راح أكتر على راحتك أكتر ايي ممتع أكثر هي بتبقى 20 دقيقة من 20 ليهم بيطالبوا ب40 دقيقة بس ده بقى لما بقى. لما حل ما تطلق بقى وإنت تاخد الولد وأبقى أنا عايشه لوحدي في شقة اييه استوديو صغير وأبقى قاعدة مش لاقية حاجة أعملها بقى ساعتها عملهم حلقة 40 دقيقة لكن أنا دلوقتي إحنا 20 دقيقة دول مش فيه هو مين إللي حط المعايير هاهاها أنا عايز أفهم يعني بجد والله مين رئيس مجلس إدارة البودكاست في مصر إللي حط ملوش ملوش ملوش دعوه إحنا ما عندناش أشرف زكي زكي أه ما عندناش أشرف ما عندنا هاهاها هاهاها شر ذكي هاهاها المذيعة هاهاها خارج الحروب عند هاهاها إيه كوسك إنتي أول السنة الجديدة، أنا بقى أنا إللي بيستضيفك طقوس السنة الجديدة إحنا كل سنة من ساعة ما جينا دبي وإحنا بنحتفل عند صاحبتي أسماء الفردي في. في ميرا فيلات وتن هاهاها البوابة. مش أقولهم بقى بيركب عشان خصوصية أسماء هاهاها هاهاها بس يعني آه آه وبيجيبو بقى مشاوي أنا بقى مساهمة بإيه النهاردة أنا جايبة إزازتين منجا وقزازتين سوبيا وعملت إمبارح حاجة حلوة في البيت تراميسو عملته أنا في البيت مش توفير بس عشان أنا بعمله أحلى من أي حد برا ومحدش يفتكر إن أنا بقى جايبة عصاير بقى وداخلة قليلة لأ أنا جايبة منجا وسوبيا مصري دي هنا حاجة كبيرة إم وإيه كمان وبفكر أجيبلهم فطاير يعني لو لقيت حد فاتح دلوقتي عجيبة 60 فطاير كمان أه جدا 60 فطاير س سيسو إيه بي سي سوسيس و ميني بيتزا هو ليه ما بقاش فيه أغاني بتاع ساعة بتاعت راس السنة إللي هما زمان. يعني مثلا كان شيرين وفضل شكلها وإنت حبيبي فاكر الأغنية آه طبعا ليه ما بقاش فيه الاحتفال مبقاش فيه أغاني عشان بنشغل شيرين وفضل شاكر وخلاص أهم عملوها يعني أه سلام عليكم هاهاها طيب فا إيه إنت إيه والنبي؟ بصي ال البكا مش رح. أنا البوتكس ده مش بلاس إيتين إنت كده تغيرلي تصنيف البوتكس ماشي على أساس يعني إن في طفل صغير بيسمع بوتكاس ما إبراهيم أيوة طبعا في العربية هو رايح شيء ممكن يسمعها الأتاري بتاعه على الأتاري هاهاها طيب أنا عايزة أسألك بقى عمرو أتطفل عليك و أدخل جوا ملابسك الداخلية و أسألك وأقول لك لأ ده إيه البودكاست ده لأ ارجع يعملي فيديوهات بقى يا جماعة حد يعملها يركز في الراديو مش قادرين نعيش كده إيه إنت إيه إيه ال إيه الأغنية إللي مرتبطة عندك قوي بدخول السنة الجديدة. تسمع كده تقول إيه ده إحنا كام النهاردة؟ يا عمي إنت إيه موضوع الحلقة موضوع الحلقة إن أنا عايزة أعيش الناس في مود السنة الجديدة يعني ما هما عايشين هما لو بصو دلوقتي بره بره ال ال الشباك الشباك حيلاقوا وحتلاقوا ناس كتير لابسة أحمر وحاجات زي كده أيوة عمر فيه ناس ما عندهاش إمكانيات تشوف الفاير وركس بس عندها إمكانيات تسمع البوتكاز هاهاها كلمت طبق الجحد هاهاها لك حدة ال ال ال تعبانة زعلانة معندهاش ذوقها هتكلم يعني طعمها بالظبط هاهاها يعني هيوفر أكل عيش و يقعد يسمع كونك اسمه ابراهيم يعني إيه يعني دي هاهاها طب أنا هقول لك على حاجة أنا هقول لك على حاجة بصي عشان الحلقة دي تنجح موت بودكاست اي نجح والناس تطلب الذي منه تاني يطلع إم تمام وأنا مش هطلع أصلا غير لما أخد فلوس إيه لازم الحلقة دي تخرج برا إحنا راس السنة وكل سنة وأنتوا طيبين ودخلنا في موضوع الحلقة خلاص آه آه إنما هنقعد نقول لهم بقى الأجواء كم إيه و بتحسو بإيه ومش حسو بإيه ماشي طب حاجات حصلت السنة إللي فاتت ملخصها نعملها آ ملخص حلو ده أه حلو ده ملخص السعر حلو ده إللي هو ده نيري كعك نري كعب مع بعض إللي حصل هاهاها إنت بتحاول إنت بتفرحي أول ما بتعرفي حاجة صح. هاهاها أنا دايما السنة بتبدأ معايا في حدث كبير وتنتهي بحدث كبير. مش عارف بتحب تحسي الموضوع ده. لأ هو كلنا غير بعض يعني إنت مثلا أ دايرتك الفلكية بتمشي كده. أنا مثلا دايرته الفلكية ممكن تبقى في نص السنة مثلا بيحصلي حاجة وفي آخرها بيحصلي معاه لأ. يعني أنا بحس إن في أول سنة حاجة كبيرة بتحصل أما إنت إنت كبير يموت مثلا عارفاه إيه مش عارف إيه لكن أنا طبعا عايزة أبقى متفائل الحلقة دي بس أنا بتكلم إن في حاجة كبيرة بتحصل سواء حلوة أو وحشة وبتنتهي برضه حاجة غريبة برضه يعني كريستيانو راح يلعب في السعودية فاهمة؟ أنا لو فاتح ماتش بلايستيشن بلعب كارير. مش هيحصل ده اهدأ السنة ختمت بكده إم السنة الجديدة تبدأ بقى يحصل برضو هيحصل حاجة منتظر إن في حاجة تحصل في الأول وبعدين نخش في ال إيه في دروبات والحاجات العادية إللي هي المطبات العادية أنتش وجري إطلع والحاجات دي بس بس ما اعتقدش ده هيحصل السنة دي لإن هيحصل إيه، أصل سمير غانم بات وسمير صبري مات إم و مفيد فوزي مات يعني أما كان فيه إيه؟ والله إحنا يعني ينفع نقول كده مش هينفع نقول بس أنا بسجل عشان تبقي إنتي عارفاها، أنا حطيت على الاسم بس آ خلاص خلاص إيه كنت هقول لك لو حصل بقى إن قلبي هاهاها لأ لو حصل بينزلي المقطع ده متنزليش الحتة دي خالص إن هي لأ، لو حصل نقول الله يرحمهم شهر ابن ستضرب هاهاها يعني إحنا النهاردة عرفنا إن كريستيانو يلعب السعودية إم ده حاجة مع إن كان ليه إنترفيو قبل كده بيقول لك أنا لو بس هي الدنيا بقى بتاكلي إنترفيو بيقول إيه بيقول إن مش هقدر ألعب في قطر وفي آه في دبي أو في حتت من الحاجات دي، أنا عايز أفضل ألعب طول الوقت في التوب ليفل إللي هو أعلى أعلى مستوى يعني هو عبط لو أنا إيه بلعب في المستوى إم فدلوقتي هو راح السعودية مش بنقول السعودية وحشة، بس بنقول إن هو غير من محدش كان يتوقع إن كريستيانو يمشي مانشستر يونايتد يروح يلعب في النصر السعودي، فاهمة في في أفلام العصاري آه تحس إن إحنا غفلنا جماعة متهزروش بقى عايزين ننسى بقى يعني فاهمة حد يصحيهم ما علينا، المهم إنه ربنا طب ليه؟ طب ليه إحنا المبلغ مقتل طيب ليه؟ إحنا مش فرحانين كوطن عربي إن كريستيانو بيلعب في السعودية وعمالين نستظرف زي ما إنت بتستظرف والله عندك حق والله العظيم عندك حق، بس أنا بس كل الناس يعني كوبي من بقى وحاجات وليه مش مبسوطين وفخورين إن بلد زي السعودية بلد عربية بتمثل العرب والوطن العربي بيلعب فيها كريستيانو ليه بنهزر و نستظرف دمنا ما. ما أنا بقول لك أنا معنديش مشكلة في حاجة زي دي، بس إنتي برضو الواحد بيبقى قاعد كده تحسي إن موضوع كريستيانو ده إحنا بنتكلم إن هو إنت قدامك قد إيه سنة سنتين والناس بتدفع فيه المبلغ ده كله بتحسي إن الموضوع كبير أوي بتدفع مبلغ كبير أوي على حد هيلعب سنة بالكثير أو سنتين، لأ هي ما بتبقاش هيلعب سنة وسنتين ده اسم وفي و اسمها إيه دي آ براند إيه جو إميدج كبيرة جدا وخلي بالك مهامو هيستريه ستري في تاريخ النادي ده تاريخ السعودية دي دي هما بيشترو قيمة إضافة لتاريخهم مش مجرد إن لاعبه يشترو هيلعب سنتين. إنت عارفة إن البوست بتاع ال بتاع ال إللي أعلنه فيه جاب تقريبا أكتر بوست جاب لايكات في العالم تقريبا يعني جاب حي وطبعا الكلام ده مش متأكد منه عشان بس أكيد مارك بيجيب أكتر آل أهو جايب تقريبا 29,000,000 لايك حاجة كده. بس أنا بقول لك أنا شفت آخر بوست كان نازل 29,000,000 لايك 29,000,000 لايك. فده من أعلى البوستات خلي بالك برضه لما راح إحنا قلبناها رياضية شوية أهلا هايل. هايل لما راح يوفنتوس قبل كده لما دفعو فيه فلوس طبعا ويمكن جالها فلوس أكتر بكتير من إللي هما دفعت لي البيع تشيرتات. أيوة طبعا طيب الذي بينه دبدو هاهاها الذي يبدو هاهاها هاهاها طيب الذي بينه الذي بينه الذي منه لأ استني عندي بدري اه حسنا عايز أعمل زي ااه طيب كوش آ، الذي منه اسمحلي أتعمق وأسألك في الحتة إللي ع ال ال الغنائية والطرب والموسيقى لعام 20. 23 إم آمين مين هينزل كاسيت. ياه فكرتيني بالكاسيت والله العظيم عايز أعيط دلوقتي. إنت عارفة الشرايط دي كانت أول احكيلك زمان ولا لازم احكي احكي لي بس ما ت ما ترغيش طيب ماشي هاهاها الشريط زمان الشرايط زمان كانت ب10 جنيه إم ممكن كان بتمانية الناس حضارتها بستة بس أنا بقول لك من أول ما أنا حضرت إمكان بتمانية وعشرة تمام دلوقتي كان في وقت من الأوقات طبعا كل شهرين بتنزل في الصيف كلهم بينزلو أسبوع ورا أسبوع أسبوع إيهاب توفيق أسبوع هشام عباس أسبوع محمد فؤاد و. و. كانو بيتفقو بيتكلمو بعضها نازل امتى؟ أسبوع. ده طبعا الأسبوع إللي بعده كانو بيتكلمو عشان مينزلوش مع بعض في نفس الوقت وياخدوا شهر تمانية كله بالذات تقزين القيم النبيلة دي آه ويك دلوقتي خلاص أي حد بينزل في المهم يعني وكان في راجل كده بيمشي بعجلة و حطط الشرايط قدامه ب3 جنيه شريط وكان يقول لك ده شريط عمرو دياب الجديد إللي لسة منزلش وكان بيتنا هاهاها مشتريه برضه كنت في 3 جنيه و4 جنيه وحاجات كده وكان فعلا شريف عمر حاطت بوستر وكاتب أغاني من دماغها هحب أنساكي مثلا هاهاها نسيت أشوفك إمبارح أه عشان أغاني وتسمعي بقى تلاقي هتلاقي مثلا إنت ولي معاك عادي تلاقي الحاجات إللي إحنا بنسمعها العادية أه بس هو كان في نصباية كده كنت تنزلي تدفعي تلاتة وتلك 4 جنيه يعني شريف المهم مش مصدقين كبيرة يعني أه فكرتيني بالشرايط دلوقتي بقى خلاص الموضوع بقى الألبوم بينزل على يوم ويوم يعني فاهمة بتلاقي ال إيه تحسي كده المغني بينقط الإي خدي واحدة أيوة هاهاها يلا ما تنزل البوبجي إزاي بيسرب أه بيسرب أغاني نعيما بتشمها ألبوم بتسمعي سنجلات فالموضوع شوية مابقاش تعرفي القيم الموضوع كامل أنا فجأة بقيت حلمي بكر صح آه ده سؤالك أنا روحت بيه لأ لأ أنا ما الذي لا عادي يعني أه بس والنبي ياختي ما بقتش حاجة تفرح والله ليه يا حبيب قلبي بس إنت أكد على دماغي عارفة الشعبي مالناش نسمعه بتسمعي شعبي دلوقتي إيه لأ صح، أه خلاص موضة وبتفيد إيه الواد عمر كمال والتاني اسمه إيه؟ شاكوش وفلته بس هيرجعو بقى دلوقتي عملوا فن إللي إحنا كنا بنسمعه مش هيعرفو يعملو لإنه مبيعرفوش يعملوه هما بيعملو الفن الشعبي، أنا عارف إنك الفنان ده الي هو الأغاني العادية. زي ما يتم تبقى عمر كمال يقول لما شفتك من بعيد حسيت إحساسي لما جاء كده هتلاقي بقى مش هتسمعي منه ده مش هتسمعي مش هتتقبل يه ولا هو ولا شك وش ولا إنت عارفة شاكوش على صوت عاملة إزاي إحنا هنا في حرية صح أرجوك صح فا وطبعا يا عيني لبن حمو بيه كده هيعمل إيه إنت رايحة وإنتي بقى حيقعد يعمل كده طول حياته مفيش حل دي فالحاجات دي هتفيد يعني زمان الناس خايفة، إنت عارف بقى دلوقتي إيه بجد لو شاطر تقول لي نوع الفن الرائد دلوقتي وال وال. العراق برافو عليك إيه ده مش محتاجة صح. حاجات عبيطة جدا بأه طبعا طبعا هو برضه يعني ممكن شوية وهينتهي برضه أنا بحس كده أصل دايما الناس عايزة تحس مشاعر مش هينفع نبقى من غير مشاعر مش هينفع الغيبر كده طول الوقت وأنا إللي خدت حبيبتك منك وأنا إللي هروح أوسع يعني أيوة أيوة مش هنفضل طول حياتنا جامدين أيدي في وقت عايز أعيط محتاج حد يعيط يبقى محتاج تامر عاشور مش قادر أتنفس بالظبط بالظبط. تامر عاشور ورامي جنبه وعلى فكرة الأغاني الجديدة إللي نازلة. من وجهة نظري يعني طبعا الأغاني الجديدة الحزينة إللي نازلة حلوة جدا مستطعمه الفترة دي إي مستطعمه الفترة دي واضح إنها بتعكسي بس آ بتاعتي يعني مثلا عجبتني يمكن خير رامي كمال رامي صبري يمكن خير آه ممكن لسة نازلة إيه في لما بيوحشني برضه منزلهم يعني نكد علينا كام أغنية حلوة إيه في تامر عاشور منزل أغنية إيه اسمها إيه هتوحشنا جميلة برضه الأغنية دي في كام أغنية كده حلوة؟ عمرو دياب نزل سنجل برقصنا بحزن أنا بقيت سنجل أنا يعني إيه حزنك ده هيموت من الفرحة بجد إنت حزين إنت دي حسبتك ماعرفش أنا حسيته إن إحنا المفروض ما يعني سامي مفيش حاجة حلوة ولا إيه؟ يا حبيبي إنت بتحب الارتباط على التصدي الله يكرمك اي بتاع الحلقة دي ال أسايمنت بتاع الحلقة دي إيه مش حقول كلمة سر في الحلقة دي في كم بوصة في الحلقة، أه إنت لما بسطيني دلوقتي افتكرت بقى أيام زمان معلش أنا هاهاها معلش والله يا جماعة بصل هل يصح تاني يفتكر حاجة هاهاها هاهاها إللي جنبك على سلامة يا حبيبي تمام هاهاها وحشتيني أيام زمان كان ال إللي هو البرانك إللي هو الحاجات إللي هي ال أي كمان خفية إم كان لما الست كده تروح زكية زكريا، كنت بعشق أنا لحد دلوقتي بتفرج عليها طبعا يروح حد يقيس في مكان كده فتلاقي إذا كذا تريح حتى روجو عاملة ست وبتعمل إيه ده حضرتك وبعدين هاهاها قوي وتقومي هاهاها تقومي سأقولها الله وتلاقي بقى الراجل يا عيني بينامو أيوة أيوة فاكرة الراجل ده لا لا إحنا عندنا محلات ومنازل كده هاهاها لأن إنت عملتيه ده هاهاها طبعا دلوقتي الأيام دى حد بس حد أنا آه حبيبي آه السقفة دي هتطلع مع إن أنا إحنا عادي يلا كانت أيام جميلة إحنا كنا بنقول إيه بقى عشان أنا مش أنا نفسي أعيش المستمعين في مود السنة الجديدة لأ عشان بوتكاس بس إحنا لو روحنا على الفيسبوك هتقول أنا نفسي أعيش حبايب قلبي المستقبل إنما هنا عشان كنت كاس كلهم قاعدين بإيران بشراكة يعني جايب الميه ف بكام؟ تاهو ب1600 ما هو إنتي بتعمليها ماشي ماشي برافو عليك. المهم يا مي آ. والله أنا. أنا. أنا بقول لك على حاجة حلوة جدا السنة دي هتبقى سنة جميلة وحلوة يا حبيبي ده حتبقى جميلة بوجودك حبيبي أنا. أنا والله العظيم مش بقول كده تفقد تفاؤلا بس أمال إيه؟ آت عشم عشان هاهاها والأصح أعيط هاهاها لإن إحنا بقالنا كام سنة الدنيا واقفة أه يا حبيبتي أنا. أنا بقول إن شاء الله تبقى حلوة وحاطط الأمل ال ال طيب أنا يعني الحلقة عندي بتسمع بمعدل مش بطال يعني الحمد لله رضا الحمد لله على كل شيء. ف بطلب من الكرم ألف إللي حيلتي الحمد لله يعني محدش طلب حاجة أكتر من كده يعني ندعي كلنا دلوقتي يلا يا جماعة 30 ثانية دعا افتح إيدك معايا عمر بعد إذنك يلا يا رب يا رب يا رب يا رب إلهي يا رب يا رب إلهي يا رب تجعلها سنة نسمة. يا رب تعدي علينا نسمة يا رب ولان تجرحشي يا رب ولانت ولان تقفشي يا رب الفلوس الفلوس و ولا نتفق قرش يا رب ولا نعزل شي من بيوتنا ولا ولا نروح أحسن هاهاها أيوة أيوة وزير على يا رب والعدو يا هو مين كده؟ عن أي حاجة هاهاها متنفذين ويا رب دوبلكس مطالب كتير هاهاها هاهاها نفسي نفسي على إللي ونفسي في بيتي اطلع سلم إن شاء الله حتى يبقى على السطح مفيش حاجة في متركبيش الأصنصيل واطلعي. تسلم يا مان خلاص أنا جاي ولا هندعي. يلا آخر ثواني يا شباب إم ولا مجرحش خلاص بقى هاهاها بترجع جايتك الحين بأكد عليها أصل دي سايدة اليومين دول هاهاها خلاص بقى إحنا كده كده ماشي الحمد لله آمين يا رب العالمين. هاهاها هاهاها مشوار بتاعت خالص كده هاهاها آمين يا رب العالمين يا رب. وكل إللي إللي إللي إللي حاجة هاهاها هاهاها في تنادية أرجوك هاهاها وكل إللي عليه حجاج ياخدها على الجزمة هاهاها مش عايزين نشوف هاهاها لأ لأ لأ هاهاها وكل إللي ليه أمنية يا رب خلاص يامي دعينا هاهاها يدعي إن شاء الله السنة الجديدة هتبدأ وإنتي لسة بتدعي، أه الحمدلله، وإن شاء الله تبقى سنة حلوة وجميلة عليكم و يوم جميل ولذيذ ثانيه أقولها تاني عشان أنا عملت كده والحمد لله وإن شاء الله تبقى الدنيا كده حلوة وسنة جميلة وسعيدة علينا خلاص خلاص عشان ديه مش آ من السنين إللي فاتت، يلا آ هنكمل ولا حنمشي بقى لأ شوية كمان، أه أنا هسيبك دلوقتي تلات 4 ساعات منتجي. ونطلع على أسماء ميرة تلاتة. إللي كان تو تاني. أه توتان ميرة تلاتة هنخش على طول نقعد مع أسماء جايبين مشاوي وإحنا جايبين سوبيا ومنجا إيه الحاجة إللي حصلت لك السنة أوحش حاجة سواء بقى ظاهرة أو موقف أو حاجة عامة حصلت مش شرط ليك إنت بشكل شخصي يعني ال الظاهرة ال إللي وجعاني فعلا السنة دي ظهرت إن الأسرار بتاعت البيوت بقت تطلع بره وبقت. آ ده المشاهير أفر المشاهير المشاهير وغير المشاهير تلاقي واحدة تخانقت مع جوزها يالهواي جوزي بيغتصبني جوا عادي وتقوم طالعة بال. أنا ينفع أقول الكلام ده إحنا بتكسب الحقيقة تطلع بقى أمه يالهوي الحقوني ياناس وجوزي عمل كذا وجوز مفيش الي هو إيه إيه جوز يعمل كذا ممكن أخد موقف منه أو أقضيه ممكن نقضيه عادي بس مش الله ونفضحه أيوة نحن ندخل الناس يعني ممكن أوصل إن أنا أقاضي جوزي نخش في قضية و القانون يحكم ما بين أيوة أيوة تمام وبعدين يا جماعة يا جماعة أنا عايز أفكركم بحاجة إنتو نسيين ها حاجة بجد إنت مسقطين ها جدا. فيه حاجة بتلعب كده عندك بره كده في الصلاة ده ابنك تقريبا ابنك إنتي مخلفة منه الواد ده هيكبر وهيشوف الشرشحة إللي شرشحت وهال بعض الحاجات دي مابتتنسيش ده أنا ده الناس يا عمر بتحتفظ بالحاجات دي عندهم ألبومات كده يعني مثلا تلاقي بوست كده وحدة كاتب حاجة مش عارفة إيه عن إيه تلاقي وحدة أرفقت لها كده مستند لي لست شهور واخدة سكرينشوت محتفظة آه دي كانت متخانقة مع مش عارفة مين. وتحط الناس ما بتنساش أبدا لأ. دلوقتي الموضوع العلاقات الشخصية دا مابقاش زي زمان يعني إحنا لحد دلوقتي ما كناش عارفين عبد الحليم جواب ساعة حسن ولا لأ فاهمها هنعرف هاهاها لفوزي طلع حر ثلاث مرات وبرضه لسة هاه ماذا كان متجوز ولا لأ. بس ما كانش فيه حد إم ب بيدخل حد فإنتي دلوقتي كل برامج رمضان بيجيبوا الشخصيات والفنانين يكلموه، إنت بتعرف تاكل منين، إنت لاقي تاكل، إنت مش لاقي تاكل، لا ممثل ما اشتغلش بقاله فترة. ويطلع أول والله روحت للمخرج الفلاني أنا دخلت في موضوع تاني، أنا آسف بس أنا بكلمك إن البرامج برضه بتاعت رمضان بقت مستفزة يتكلمون كده أو على كده، ولازم نجيب السكك ولازم نعمل حلقة من لهلوبة لكن ال إللي مش فاهماه بجد على السوشيال ميديا والناس إللي بتنزل آ مش أسرار بيوت، ده الموضوع أعمق بكتير من أسرار بيوت. بس ما اعتقدش إن فيه حاجة في الدنيا تخلينا ما نبقاش على عشرة، لأ معلش أنا عايز أقول لك عندي عشرة معلش و. وح وحد كان. اسمه جوزي وأنا كنت مراته وك وعملنا فرح و يوم الفرح ده إحنا كنا مبسوطين جدا فمش فاكرين أي لحظة خالص لأ ما هو برضه يا مي الموضوع مش يعني إفتحو صور الفرح هاهاها بس هنفتح استشهدوا بالفرح نستشهد بالفيديوهات الشهيد الفيديو هاهاها دي أكتر حاجة مي بتخافي منها إيه. المفاجأة هي إيه رأيك في السؤال. لأ هو إللي هي ليه حاجة بتخاف منها إيه الفقد الفقد إم. دي أكتر حاجة فعلا ملهاش يعني أي حاجة تانية بقى ليها بدائل بعرف أصلا بعرف أليس ها؟ آه ما انت قلت لها حلقة كبيرة آه أنا طلعت باكل آه المكرونة بالبرجر وإيه أم يعني ثم هاهاها تسلم يا حبيبي حبيبي حبيبي تسلم إيه فا آه ده أكتر حاجة بتضايق بخاف منهم تريقة منها إم. إنتي أكتر حاجة بتخاف منها. لا بلاش بقى أكتر حاجة بخاف منها إيه. إنت عارف كمان ثاني أم إحنا النهاردة إيه دي بداية إن شاء الله سعيدة إحنا النهاردة لحد يعني يوم 11 إن شاء الله الدنيا دي تبقى يعني السنة دي تبقى سنة حلوة وجميلة و ممكن تقدمي بقى يعني آه هتقدمي لأ يوم هاهاها كان معايا النهاردة ولأول مرة ضيف يقدم في نهاية الحلقة لأن التميز هو كروهات الجديد كله في كاروهات الروعة والأب. برز البودكاست الأبرز هو كروات سوري سيتك دي في النهاردة ال ال الثقيل مقاما وخفيف على قلبي الدارس، قراراته الواعي لتصرفاته ايه من أكبر الأدلة على اختياراته الصحة في الدنيا إن هاهاها بتجوز واحدة من أروع ممكن ممكن من أروع ما يكون ست بيت ناجحة شاطرة مين أنا أم جميلة قدمين أنا أم صديقة، أخت، حبيبة، رشيقة، آ، هو ال ال المهذب الخلوق آ صاحب الابتسامة وريني ابتسامتك. صح بالابتسامة البيضاء الخالية من الجير تماما مع شلوش حلاق مع شلوش حلاق مع شلوش هاهاها قلت إيه مع شلوش دي معاك مع شلوش حلاق ماستخدمش مشط مبصش في مراية قبل ما ينزل العك يق هاهاها يحب الإتنين وثلاثين سنة تمام قدام مرايتها عادي بتدلع براحتها هاهاها طب خلاص مش عارف ليه بقول كده طب كفاية حلوة الصغير الماكر هاهاها هاهاها الجميل الفاجر هاهاها رفيع ال هاهاها الغلول هاهاها ميرسي يا هاهاها جميلة ميرسي حلقة جميل هاهاها يلا هاهاها. هو أنا قلت هاهاها والله العظيم عايز حد يقدم وإن شاء الله ما حد هيقدم يا نهار سلام أقول اسمك سلام هو جوزي عمر ياسر بين قوسين الذي منه حلو يا فندم. آه.