آه، آه، آه. آه، بسم الله الرحمن الرحيم، كل سنة وأنتم طيبين وعيد سعيد وكريم عليكم، طبعا إنت كنت مستني ينمي تبدأ الحلقة دي ولكنها متفانية في عمل البيت وبتنمي ونسخن أول تبدأ لحد ما تيجي طبعا وإحنا جايين في العربية، كنت بفطر عند ناس صحابي، فلقيت مي بتقول لي عمر اطلع معايا الحلقة دي لإن مش محضرة بتحت، ضحكت لها كده بابتسامة ساخرة وبصيت لها، قلت لها وإنتي من إمتى بتحضري؟ كل سنة وحضراتكم طيبين حبايب قلبي؟ أنا مش معنى إننا متجوزين، فلك الحق إنك تكلم في ميكروفون يت بس في البرنامج بتاعي موافقك، بس أرجوكي مش كل ما تتزنق في ضيف أو ماتكونيش محضرة تجيب الراجل إللي ماشي بالبجامة في الطرقة ده، تقولي له تعالى طلع معايا ضيف كل سنة وإنتم طيبين يا حبايب قلبي، وأنا بشكركم على استحمل كم وصبركم آ بقول لك إيه أنا ليه؟ ليه بتذلل. كل حلقة ليه بعض؟ ليه بعض اعتذر وتذلل وأعد دفس راسي وسط كتافي وحاسة بالخزي والعار في هو أنا عاملة بودكاست عشان أتهزأ؟ مش إنتو يا جماعة دلوقتي؟ لأ أنا مش فاهم طالعة فايد، وعايز أقول لهم كل سنة وأنتوا طيبين و. وحاسة إن أنا مكسوفة وعايزة كفر عن إللي فاتو، وحاسة إن كل سنة وإنتو طيبين، بتاعتي مش هتتقبل، وحاجة ما إنت مش صايمة، خلاص، ما فيش مبرر للعصبية، دلوقتي، بالراحة، كل سنة وأنتم طيبين يا جماعة. آه ماشي حلوة، أنا عندي كده أنا. أقدر و بعدين نخش بقى بعدها و نتكلم موضوع نتكلم بقى في العيد بقى. أصل إنت أكبر مني ب تكبرني اقلع الكاب إللي عمال يعمل يصوت في البتاع، ماشي، أصل إنت بتكبر ني بمبلغ يعني 6789 سنين، يعني إنتي بتسجلي دلوقتي، أه، فأنت أكيد العيد على أيامك غير العيد على أيامي، خاصة إن إنت كمان كنت في في مصر، أنا كنت في دول الخليج، فعندنا العيد مختلف سنة، يعني إنتي جايبة المصريين إللي هما تقريبا ما بين سني وأقل، نكلمهم في العيد عن إللي هما حضروه، شافو بعديهم، أهم كل، إنما هو ده المحتوى، هو ده المهم كل بعيد، يعني البومب يا مي العيد يعني إيه؟ يعني البومب، وأرجو كلامي مايتخدش على محملين، لإن كده هنتعب، هو بومب واحد إم البوم بتنزلي تشتري بومب فيه بومبو فيه صواريخ البومب كان أرخص من الصواريخ، بس إحنا كنا بنحب البومب، ليه؟ لأن نطلع في آخر دور في العمارة ونحذف البومب ينزل يفرقع، يفرتك الدنيا، وكان بقى من الصواريخ في أنواع أنواع الأصفر الرخيص الرديء. والنوع الأحمر الغالي ال يعني متفجرات، هو يعتبر متفجرات في حاجة في لعبة على هيئة أطفال، ده كان الإتنين دول كانو من أهم الحاجات ال ال إللي كان لازم واحد يصرف فيهم فلوس في العيد، طبعا بعد كده بقى بتلاقي السخافة واللذاذة، وكنا بنلعب لعبة زمان اسمها الكنز، سمعت يعني لعبة الكنز، لأ، هي دي بتتلعب طول السنة، إنت بتلعب في العيد، ما كنا بنبقى أجازة، أه، أوكي، بنبقى أجازة عادي، ف بتلعبي الكنز بقى وراكي، فبتطلعي كل الألعاب، ما هو بعيد، كل سنة وإنت طيب. طبعا بعيدا عن الفلوس الجديدة، إم أنا بقيت نطمن حاجة، أنا تعديت منك وتعبت، هو إنت كنت من الأطفال إللي أهاليهم هيحوشو لهم العادية معاهم ولا تتمتع بعدي لأه إنت عبيطة ولا إيه؟ أه ده أنا كنت جعفر العمدة صغير على صغير، جعفر العمدة بيبي جعفر العمدة. محدش حد بنونة أه جعفر نقطة محدش يعدي من تحتية كده إم لأ. الفلوس كانت بتبقى معايا وجديدة. لازم تبقى دي محدش يقدر يديك إعدادي مادي أبدا. لحد دلوقتي. على فكرة إم لأ لازم تبقى ولا جديدة، لأ لأ. ال الكبار إنتي دلوقتي بتدي بقى إم. بس آه بس العيد فلوس العيد لازم تبقى جديدة، يعني، المهم نروح النادي نصلي العيد، نادي الشمس بعيد، واي أه نروح النادي الصبح نلعب كورة، بعد بعد صلاة العيد، نروح نصلي العيد بقى وتوفر في أنهي حتة بقى، وبعدين بعد ما نصلي إيه بيبقى في بقى إنت صوتك صوتك إي يعني ده تضل ليه؟ صوتك ضل إللي هي دي، وال ال دي عارفها؟ أه صوتك أ وحش عارف في أي كل سنة، وإنت؟ طيب عشان يونس نايم؟ هما مالهم ماهو يونس نايم ده ابني أنا خايف عليك، طيب أوكي الله أوكي أه، المهم دلوقتي بقى كانت في موضة بقى العيد بقى الناس تروح مساكن شيراتون بقى وعند بتاع يقومو نافخين بلالين معرفش مين إللي عنده القدرة إنه ينفخ البلالين دي كلها، ويرمو البلالين، هو مين إللي جاتله؟ قدرة يرمي البومب من فوق؟ إحنا. إحنا كنا خلاص ملكش دعوة بتوع البلالين، بلالين كتير قوي بتاع 20,000 بلونة إم، ومحد فينها بقى والناس إيه؟ وتصور وبتاع دي موضة جديدة، إنما زمان عادي كنا بنروح الجامع بجلابية. غريبة. وبعدين يقولك وإنت رايحة؟ متمشيش من نفس الطريق تمشي من طريق تاني عشان سلمي على نسبة وتقوم وعليكم السلام عليكم وإنتم طيبين وكده، يعني، طب ما إنت لو مشيت من طريق تاني دول ناس إنت متعرفهمش م يعني م واللهي، ما كده هي كانت كده؟ كنا بنروح من طريقة أطلبونا أه نروح من طريق ونرجع من طريق تاني عشان أه نسلم معاك شمل مساحة أكبر، أهل المنطقة كلها بتبقى عارف انا يعني المناطق الشعبية الجميلة والشعبية، إنت من مصر الجديدة، لأ، يعني المناطق الشعبية الجميلة ممكن كلهم بيبقو عارفين بعض من الشارع ده، مش، وبعدين على فكرة في مصر الجديدة كنا بنبقى عارفين الشارع لوران الشغل، العيال كلها عارفة بعض. عشان الكورة والحاجات والمحتاجات وال. أيوة. بس مش منتشر عمل. يعني ما تسمحوش في ولاد البلد؟ إنتي مش محضرة الحلقة وجاية تطلعيني؟ أنا أحس بين يبقى أه زي وأقول إللي أنا عايزة إم ها. بس أنا ما تهرش في دماغك عشان الميك. ماشي. أنا معنديش شعر كتير. بس هو شعر صغير. ما هو الشعر ده؟ بيدعو البني آدم وي وي؟ طب استنى. طب استنى. تعالي نعمل تست في المايك، أنا هر شعر عشان عندي شعرو أن تقرأ وريني صوت الشعر وصوت الميت الأول. ده شعر ورينا القرعه. ماشي، إحنا بنعتذر للمشاهدين عليهم، اسمعو. يلا كملك. المهم. المهم يا مي شاكر كنا بالكحك والكحك والبيتيفور ده من العشرة الأواخر ده بنخبز فيه، إحنا هنصحى يوم العيد نخش. والله كان زمان بيخبزوه. أيوة يا ابني ما أنا بقول لك من قبلها من قبل العيد آ سلس كريو ولا بوارو ابراهيم مش عارف مين وحمادة إيه، حمادة فتح الله لل الحاجات دي، لأ، إحنا متأثرين بكفي رامز عشان متفرجين الحلقة 29، دلوقتي لأ، كانت الست تقعد وتعمل كدهوت وتديهم كده ليها حركة كده. مع الصوابع كده ويقوم وحاطين وطالعين بقو. طبعا ال ال ال الكميات إللي بتعمل مهولة بزيادة إن الناس بتوجب إم سواء بقى كانو إخواتنا المسيحيين أو إخواتنا المسلمين، كله بيواجه مع بعض كحكم غير السلالم بتاعت العمارة إم ويفضل معاك الكحك ده بتاكلي فيه مع كوباية الشاي إللي لعيد الأضحى لعيد الأم للعيد الجاي العيد الصغير الجاي. إنتي ممكن تبقي تقضي عيدين بنفس بتعملو. كنت بتعمل كام كيلو غريبة والله ما عارف، بس الغريبة دي كانت بتشترى، إحنا كنا بنرجع بال2 كيلو غريبة، لأ الغريبة تشترى. بتحط ولا تعمل بيت ولا تعمل هايل. هايل بتحطه في الغريبة إللي هي الفحر إللي فوق دي بنحفر فحرف الغريبة بنحط فيها فسقية دي بيبة. لأ، زبيبة، لأ، زبيبة مع ال إيه ده، أي حط لأ، البتاع إللي هو اسمه إيه؟ الفسدق، الفسدق كده تحطي وال ولا ال ولا اللوز، دقها في اللوز وفي ال ف فيفي بيحطو الأصدقاء، مرة اسمعها الربع للصدقة كده، لأ بالدقة، أه، هي الأصدق، اللوز إللي صدق ده صح؟ صح أيوة هاهاها، وال وال لأ، بس إحنا بقى كنا بنحبها بالزبيب. لإن زي بمر سنة، طب مع سكور؟ يا بنتي؟ قريبة باغ؟ لأ، ماكنتش أنا الفيبو بتاعتي، البسكوت والغريبة إم الكحك مسكر قوي، إنت عارفة أنا كنت بحب ال البيت في البيتي فور ده إللي هو نصه أبيض شوكولاتة وجواه فيه، بس ساعات بيبقى فيه بقى حاجات حلوة كده يعني زي مربى كده أو لأ؟ لأ، لأ، ده عارف حاجة مفيدة كده، ده مكتسب ياه. ياه لا حول هاهاها ده كان. وكان فيه بيبقى مثلا إيه؟ الناس بقى لما بتبقى شياكة يحط مثلا بيتيفور وعليه حتة شوكولاتة ويحط عليها شوية؟ جوز هند كده. آه امم مرمر شق في كل حتة دي. إم. يعني أيا كانت يا أختي هاهاها والنبي قاعدين أحلى قاعدة في الدنيا بتعمل عليه. والله العظيم وكوباية الشاي ونلعب كورة بس بس بس لو لبس العيد يا لهوي إحنا ما تكلمناش لبس العيد. طبعا لبس العيد يا خبر أبيض تنزلي تجيبي بل العيد. وقبل لبس العيد بجمال عيد. لأ. لأ. أنا مش. مش العيد. أنا مش عارف إيه الأسود يا إحنا منصلحش لبعض، أنا أصلا من ساعة أو أي حد دلوقتي ليا بجامعة واحدة وكل الناس عارفة من مستوايا بيجامة العيد أهم من بس. تن مستحمي نضيف بجد العيد بتحف كده وترش إيه؟ ونرش معطر في البيت. أنا معرفش الموضوع ده مكنش عندنا. لا لا لا. لا، يعني أنا كنت بنام بلبس العيد بتنام بلبس العيد عشان الصبح بقى صاحي لبسه. ده إحداث أه بجزمة العيد جديدة، ما هي جديدة طالعة من البوكس، أهو ملابسها ونايم أه ونايم عادي جدا معرفش ليه كنا بنعمل كده بس ليه؟ آه في ببجامة العيد، لأ، إحنا ما كانش عندنا في جيمات، لأ. لأ، إحنا بيجامة العيد، وأحكي لك أنا بقى عن عيدي إم، إحنا كان عندنا يا عم محمد البقال. حلو محمد البقال ده في الكويت، أه في الكويت اسمه محمد بيه في محمد البقال، طبعا مصر هي أكتر بلد في العالم تشوفو فيها مظاهر عيد رمضان لتحرير سيناء، لكن برا إحنا إللي بنحاول نعمل العيد، يعني مثلا في الكويت، العيد بالنسبة لنا إحنا كنا تلات أسر أنا و عمي عمي متجوز خالتي بالمناسبة، فهو هيبقى عمي وخالتي في بيت واحد إم، وخالي ده إنت وإخراج محمد سامي جدا، أهو خالي؟ ماشي كلنا كنا في نفس الدور. بنعزل مع بعض. كلنا هنمشي نمشي كلنا. نبقى في نفس الدور. العيد كام يوم العيد يا بتلاتة فعلا 34 إحنا ما بنعوم على هو تلاتة وتلاتة، لإن إحنا تلات قصر، الرابع بيفيد الرابع، ده مسخ الرابع ده ما بنلاقيش حد يشيله حلو، إحنا. إحنا تلات أسري بقى العيد تلات أيام حلوة، أول يوم عند عمي لإن هو كبير حل، وبعدين أبويا لإن هو ال المتوسط، وبعدين خالي لإنه استقال، أول يوم بيبقى كنتاكي، أه، بس استنى قبل ما بنروح كنتاكي مع محمد البقال ده بيعمل فرشة كده. حلو الفرشة دي فيها مني ألعاب إللي هي بتبقى بتاعت آخر العنقود دي حلوة ألعب متوفرة طول السنة، مع أشكرك إن إنتي بدأتي موضوع ورجعنا له تاني، أه والله العظيم دي أول مرة إحنا لازم نحتفل بالتاريخ، أنا آسف إن أنا قطعتك، بس كملي، بس إنتي رحتي بقى في موضوع ورجعتله تاني، ودي مش من عوايدك، وأنا كده ابتديت أقلق، عم محمد كان بيفرش أبوس إيدك عشان ميسوقش مننا، لا على نفس الفترة إللي فاتت دي كان بيفرش فرشة كده، فيها ألعاب عادية جدا موجودة، طول السنة إللي هي ألعاب إللي هي بتبقى في آخر العنقود دي. فا فرش ألعاب كده، بس إحنا فرشة عم محمد دي عنب؟ أه بنستنى بقى العيد عشان ناخد العدية وننزل بقى عند عم محمد البقال نشوف هنجيب ايه من على الفرشة إم. تمام؟ نزلني كل واحد ينتقي لعبته بعناية. على فكرة لعبته. ده إحنا كنا كبار. لكن مفيش حاجة تانية نعملها. هو عم محمد البقالة وبعدها على كنتاكي مفيش حاجة هتتغير. إحنا كان عندنا في مصر كل الدنيا أو كل شيء ب2 جنيه، كل شيء، كل شيء ب2 جنيه، وبأم الآخر، آخر العنقود دي آخر العنقود برضو. أه، بس كل شيء بتنين، يعني لازم بتلاقي تحت كده كل شيء وكل الدنيا، لأ، أو بتخش بقى، بص، الاختلاف الشاسع، إحنا كان عندنا أبو مية، إيه؟ أبو مية، أبو مية، أبو مية، فريد، بقى الفرق 100%، فلأهمية فله عامله كام؟ بس؟ اسم أبو مية، شوف بقى أبو مية أهو من أب وإتنين و. هاهاها ما لأعظم نفسه رغم أبوه، ومع إنها بيتفلسف الرخص، أه، المهم مم ماتقعدش عليك في الكلام، ولا خدي راحتك مايو، يعني أول يوم كنتاكي إم ده عم تاني يوم كنتاكي برضو. أه. ده إنت مريت التي تعمل لاك اتعمت من عندكو هلاك، عدمت من عندكم لحظات معايا، لكن كنتاكي فرع تاني؟ آه إنت واخدين الفروع كلها، لأ، وخالد كان بيعمل إيه بقى؟ لأ، خلي كان بيشوي. بيت فآه خالي نطلع فوق كده على السطح نشوي أه أه بس بقى كنتاكي ما كنتاكي متقولش أنتو ماكنتوش بتلعبو بتاكلو، بس هقول أه إحنا لما بنروح كنتاكي ده فيه حديقة كده جنبه وزحاليق وبتاع تاكلي السطر فما هاهاها كان اسمه السطر. إحنا عندنا ال الجردل كنت كده. هاهاها أه م يوم كنتاكي كنتاكي الجنينة ويوم كنتاكي البحر حلو. أه إنها كلو نبلبط وده ناكل ونتزحلق تاخدوا أنتينال امتى بقى؟ بعد بقى على العيشة كده قبل العشا بشوية ماشي تمام؟ أه ده. ده العيد بقى هو بيبقى في اللمة بقى. والخبز بقى ما إنتي ماحضرتيش أعياد. هاهاها. تفخم يش إيه؟ جو محمد سامي. ده مطبخ ميش بقى ال معيش محتوى معكيش محتوى خلاص إيه يا بتروحو كينتاكي فولس؟ طب كنا ممكن نقولها من سنة ونص؟ هاهاها. طب ده العيد بقى وإحنا آ أحباب الله صغيرين. احكيلي بقى عن عيد العيد الش الجمودية و الشبحية كده؟ لما حبيت تثبت بقى إن إنت الإجابة الإجابة هنختصرها لكل قناتي قاطني مصر الجديدة. أحب أقولهم نادي الشمس باب واحد، بوابة ستة لأ بوابة 16 إيه بوابة واحد تنزلي في قعدة الكروب، تلبسي جزمة لبس العيد ولبس لو جزمة العيد وتمشي. ويوم لما تعاكس يوا تفجري تعملي والست ماتبصش. هاهاها. ده كان في مرحلة ما ما بين ال. الستور مش مهم، آه يعني ما إنتي لا بتروحي المدرسة بتنجحي ولا بتسقط في نفسك، حاجة كده إللي هو في الإعدادي دي مرحلة منتنة وعندك شنب، صعب وحاجة، يعني في منتهى ال وتعاكس يبقى بس كده ده آخرك، ويوم لما واحدة تكلمك ياه وتبقى بقى إنت واقفين الدنيا بتترعش حواليك مش فاهمة ليه؟ وبعدين موسيقى، موسيقى، موسيقى، شغالة بتعلى وإنت بتتكلمي، بص في عين بعض، كان موضوع كبير و برضه كان في ماكدونالدز وكنتاكي، بس بقى قدام بابا يعني واحد، الناحية التانية طبعا هنقيس كده بقى أكيد برضه. روكسي كانو بيروحو نادي هليوبلس. أكيد بعد كده بقى كان حد بيروح في حتة، يعني أنا مش عارف ليه أنا إنهم زمانهم في الزنقة، العيد في مصر في مصر الجديدة بس. بس أكيد ماكانش في أكتوبر، بقى، ساعتها برضو لسه كانت لسة بتفتح ك، يمكن كانت يسرا، وو أنور عكاشة، الناحية التانية بسبب ساكنين هناك، ماما مش عارف بقى آ الهرم برضو فيه بقى ح رحلات، طب أنا عايز أقول لك على حاجة، إحنا دخلنا في موضوع المولات والسينمات، يا خبر أبيض على السينمات يا مي هاهاها، إنتي مشفتيش بقى موسم مافيا. واللمبي إم. الموسم ده. يا لهوي علينا وعلى سنينا. فلوس بقى كانت ال ال. إنت طب هقول لك حاجة تانية. أنا آسف بقيت نطمن من موضوع لموضوع اتعديتي ني، طب سينما روكسي، طب خمسة جاد؟ لأ، بقت في وحش جدا هاهاها معلش بس بس بس هاهاها هنسكت خالص هاهاها. المهم آ السينما دي كنت ساعات بتروحي تلات أفلام بنفس الوقت. شوفي ملل مفيش بقى الفيسبوك ولا حمام فاضيين. هنعمل إيه؟ نخش تدفعي تقريبا 10 جنيه وتتفرجي على ثلاث أفلام. ممكن بقى بس ميجيبوش الثلاث أفلام التوب مثلا إيه؟ أو ب10 جنيه والله يمكن أقل كمان ممكن تلاقي ناس قدم من يقول لك عمل إيه؟ هاهاها بخمسة على فكرة ويقعدوا يتكلموا دلوقتي زي ما إحنا سمعنا في العربية ماتكلموش سامعك هاهاها آ هتلاقي إللي هو يقوم مدافعة آ عشر سنين بتتفرجي، بس مثلا إيه تلاقي اللمبي لوحدة أو عادل إمام لوحدة، أو ما فيه لوحدة، وتلاقي مثلا في الناحية التانية لتحت أفلام تلات أفلام أقل منه يعني إيه؟ هاهاها هاني رمزي مع مثلا إزاي تخلي البنات، يعني كنت بتدفعي بقى في سينما فندق السلام برضه، هاهاها، إللي ورا نادي الشمس. المصحف ماشين من المنطقة دي النهاردة. ونقف بقى تقوم يدافع بقى إيه؟ 30 ايه ده؟ تقعدي في التكييف و ويعني حد بس يخبط في رجلك كده في الكرسي من الضهر مش أكتر. إنما أنا اتفرجت على عسكر في المعسكر على. في السينما، صيفي إم عسكر في المعسكر ده مش عارفين وده أه ناموس قاعدة على كرسي خشب. هاهاها والله كنت على القهوة، عسكر في المعسكر وكان كنت اتفرجت عليه في مرسى مطروح. أدينا خرجنا وشفتي سفرتكم أهو. يلا روحنا بقى مرسى مطروح وتلاقي إناس نسوان. إيه الستات؟ كنت أقول للنسوان. لأ. الستات والرجالة بقى قاعدين من إللي هما كانوا إيه؟ لسة الفيلم نازل بيتفرجو من ال من البلكونات برضه معانا عادي وكانت الدنيا حلوة بدون أي مصر ومصروفات، أه ده كان وساعات بيأجروا بلكونة هاهاها هاهاها. طبعا إحنا بنعتذر على 17 دقيقة من الفراغ. إحنا بنعتذر للنسوان. هاهاها. طباخ عمر بعد انتهاء الموسم الرمضاني تحب تقول إيه عن مسلسلات رمضان وملخص كده مشاهداتك؟ واه. أحب الأعمال لقلبك في هذا العام. ايه؟ أنا حبيت جعفر العمدة جدا. يا جماعة الاعتراف بالحق فضيلة وآدي أيوة. عايزة أغير موقفي في حاجة، يعني أنا الحلقة إللي فاتت بتاعتها رشيد جعفر العمدة السبعة. أم، آ. أنا كنت متفرجة على 34 حلقات من جعفر العمدة وماكنتش مشدودة قوي. بصراحة كنت حاسة يعني ما. ما كانش شد حلو لسه، فا أحب يعني أرجع في كلامي يعني، وأقول إن ده إحنا مسلسل اتفرجت عليه، أهو. غادة عبد الرازق، السنة دي، طلعنا بتلات شخصيات إم فا، فا ده كتير عليا جدا، فمقدرتش الصراحة، ماقدرتش الهرش السبعة كان حلو قوي الهرش، السابعة بقى واقعي والد الوج. جميل إم، وده أول مرة الناس تعجب حد بيكتب كده يعني بالشكل ال. ال الكتابة الجميلة دي، طيب إحنا تحولنا للنقاد وأنا مابحبس تقل دم، الحوار ده، إحنا عايزين نقدر وعيد وكل سنة وإنت، طيب بقول لك إللي عجبك، قول لي إللي عجبك وإنتي طيبة، جعفر العمدة رقم واحد. جعفر، لندن رقم واحد، أنا كمان كاروهات، كاروهات، كارو، كارو، كارو، كاروهات لسة أحكيلك عنك سات يا مي. والله يعني أنا مقدرة إن أنا محضرتش. وك. كل حاجة، لكن مش لدرجة تقعدني. قدامك تحكيلي عن إكس اتك يعني في حلقة حتنزل في أول يوم رمضان في العيد في بودكاست إسمه كاروهات مش. مش ملهاش أساس من الوجود، صح؟ عندك صح، بس احكيلي برضه إحنا مش. لأ، أنا. أنا بعد ال21 دقيقة بدي نفس الحق، أعمل فيهم إللي أنا عايزاه، خلاص أنا دي تكون 20 دقيقة، بتقعدوا جسدي حالا، أنا إديتك ل20 دقيقة بتوعك، والباقي بقى، أنا قاعدة مع جوزي، بتكلم أنا حرة، إحنا في بيتنا، ها يا حبيبي هاهاها، عمر تصدق يا لهوي، ده أنا بقى. اتصدق دي؟ ده أنا ما قدمت كش يو. والنبي مقدم. اني خلاص بقى يامي يا حبيبي. خلاص يا حبيبي حقك عليا حبيبي. استنى اسمها إيه؟ يقطعني؟ لأ مش يقطعني يوعدني. هاهاها. تخنقنيش نيهاهاها من ألطف الشخصيات إللي قابلتها. آه بس أنا في الحلقة دي دم ثقيل، ليه بقى؟ ليه بقى؟ إن أنا مرهق جدا؟ ليه يا حبيبي؟ و؟ طب ولما إنت مرهق عايز تخلص وتنزل ليه؟ هو هو؟ هو إنت هو أنتم يعني إنت بتحب تتقمص بقى البوتكس؟ إنما أنا مش واخد، طب إنت بتحب بقى تتقمص بقى شخصية الزوج إللي نازل بقى وخارج بقى وبراحته بقى، وماسك أول ما أخش كده، ومحطط الدوامة ولها دي في المفاتيح على الطرابيزة ترابيزة كده، ودخل ضرب وسط بما م خلاص ادمت قوي. ما أنزل، أخرج أصل الموارد آخر يوم أصلا نقول منتكلمش ببقى الموضة الجديدة مش. مش كويس، أنا هقول لك على حاجة الموضة الجديدة، دلوقتي الزوج الملتزم يعني الزوج إللي هو عامل كده، ده بقى البابوي، دامت بقالي تلات سنين، البابوي ده، ده خلاص قدم قوي بقى، موضة قديمة، والله، هو الله صدقي مش هنزل هقلع، أيوة ش يقلع الشراب ده، ماشي، ماشي، ماشي، هما يسمعو الكلام ده، أه يسمعو الكلام، المهم يا حبيبي احكيلي عنك سيتك، أه، أنا كنت عارف واحدة اسمها آ. دون ذكر أسماء عشان هي متجوزة دلوقتي ماشي كان عندها عين واحدة فوق هاهاها كانت قمر يعني هاهاها وكنت دايب فيها دايب دايب دوب يعيش. طيب أه طيب. وعلى فكرة أنا كنت زمان أه عجباني هاهاها. كنت واد معجباني ولا عيون دبلى يا بنتي هاهاها كانت العيون دب الي على الآخر. والشعر بلاش الموضوع ده. بس والله كان عندي شعر حلو. أه فما كنت أنا جنبها يعني ما أه ما. ما عجباني بقى أه إللي هي ده باصصلها إزاي ده؟ آه بس لها إزاي؟ ده؟ بس كنت بموت فيها؟ أه خانتني بجد. أه لأ راحت لواحد كده كان عنده ميكروباص بجد لأ. لأ بهزر. بس هو تحس إن هو عارفة دور إدوارد في الأفلام. هي راحت لإدوارد حياتنا الطبيعية بقى إم، بس قمت بقى قعدت بقى تلات سنين تلات سنين من تلات سنين، إيه عمر إنت عرفتني؟ بعدها بشهرين تلاتة؟ أه أنا كنت بموت وأنا بصراحة هاهاها عمره وأنا ريباوند إيه؟ أنا ريباوند إيه هاهاها إيه؟ طيب كملي بقى إنت تجاوزت الموضوع ده إزاي؟ تجاوزت الموضوع. أه ماتجوزتوش بقى. أنا قعدت بقى بسمع محي وبسمع فؤاد القديم وبسمع عمرو دياب لما ينزل حاجة جديدة بحس إنها مكتوبة لي إم. وحاجات كده وبعديها بفترة ما آ ما بعديش تلات أيام. هاهاها نخلص موضوع تاني علاقته هاهاها بس هي الكسر بقى. لأ أنا اتكسرت وأنا صغير. هاهاها. أصل أنا ما اتربيت بالكسرة. يعني أنا اتكسرت وأنا مش بالكثرة بالكتير. قصدي بال بالأهرام أهه يعني هاهاها أنا اتربيت بالهم ده. أه أنا فيه واحدة بتجري ورايا سنة. إنت إتربيت بالهمزة؟ مهم، كان في واحد قاعد تجري ورايا سنة، وبعدين آم كنت عايزة صاحبها خالص، وبعدين قمت صاحبها. أمت سابتني وراحت لواحد تاني إنت على طول متساب كده، ما عارف إيه، لا تطاق، والله لا تطاق يا عمر. ماعرفش. غيرت رأيها بتجري ورا سنة بنت ال إم، طب إنتي كنتي بتجري ورايا سنة؟ الله؟ طب ما أنا يجي حاجة دلوقتي إم. قامت سابتني بقى دي بقى كانت أول حاجة بقى صدمة عمري بقى، وكان ساعتها بقى يعني من أول ألبوم كده محمد عدوية. طيب أحسنتم. لأ، في الوقت ده وبعد كنت صغير لسة ب. ب كده، وبعدين هي دي كسرة أه دي كسرت مع راحت بقى و سابتني وراحت حد تاني. ما هو إنتي بقى لك سنة بتجري ورايا، وأنا لما وافقتو نخيت تسيبيني بعد ما حبيت ينفع كده، ما ينفعش، فالمهم آ راحت إم. بس من ساعتها بقى بقيتش بقى الموضوع عادي. شغل. أنا كنت بسمع أغنية أصلا قبل ما تنزل أنا بتخانق عادي أي مشكلة. طب عايزة أسألك سؤال تاني. أه هل أنا بت خان؟ لأ. لأ لأ. هاهاها. على صعيد آخر بقى في كلها حاجات عابرة ما. متقعدش كتير. مين يا مييجي بجمالك وحلاوتك وفي طعمتك وشقاوتك يا مي مين؟ مين أبني مع. مع حد. عشر سنين ذكريات مع مين؟ تاني؟ مين؟ مين يعمل؟ أه يعني ده استخسار مش استخسار؟ ما هو إنت الست بقى ال ال. دي بقى هاهاها دي. بس إنت ويمكن يكون كسل مش عيب؟ طيب ما أخبيش عليك، أنا مساهمة بقالي 30 ثانية، مش عارفة هختم إزاي؟ لأ، مش حنبقى. ماتتعبيش. يلا يا جماعة إحنا قفلنا كل سنة وأنتوا طيبين، أقروها، لأ. لأ. لأ. لأ مش حلو. منها قبل كده من قبل.