سلام عليكم. أزيكم؟ عاملين إيه؟ طبعا كالعادة لازم أجيب مؤثر من المؤثرين في بوتكاس نيلي وحكاية الدايت لإن أنا بما إني في السوشيال ميديا فيلد بقى، فعارفة تأثير الناس دي على المتابعين، خصوصا بقى بما إن أنا رسالتي إن أنا أهدف بإنه أنشر الوعي ما بين المراهقين والسن الصغير ف المؤثرين إللي بيأثروا على هذا السن، بالنسبة لي آه تارجت أو هدف مهم جدا من الناس اللطيفة جدا، جدا، جدا المؤثرة على السوشيال ميديا. عليا أنا شخصيا، ويمكن أنا عرفته من ابني وابني في سن مراهقة، هو زياد إزيك؟ أهلا بيكي. أخبارك إيه كويس الحمد لله. إللي إنت عاملها زيادة عالسوشيل؟ عامل إيه زيادة؟ هاهاها. أنا هقول الأول عرفنا بنفسك كده بالتفصيل، وقال لي إنت اسمك إيه؟ أوكي الدراسة؟ احكيلي كده عن نفسك شوية؟ ماشي؟ أنا زيادة حضري آ في أسنان كلية أسنان آخر سنة خلاص إسكندرية في إسكندرية أصلا إسكندراني قصدي إسكندرانية أيه؟ هاهاها تمام. بس آ وبشتغل في نفس الوقت في السوشيال ميديا. ما كنت تريتر. آه بعمل كونت مختلف جدا بسافر بطبخ ببدي أدبيسي حاجات إتعلمتها من أهلي، بس موصل الكونت بتاعي بيبدع على الحاجات إللي اتعلمتها في حياتي، و بنشرها بقى إللي ولا. عاجبني بقى كالتعبير بتاع بشتغل سوشيال ميديا. يعني قلت كده؟ أيوة؟ اساس ما سبورت وما يجوب دلوقتي، أه؟ يعني شغل؟ آه أ مش عارف أنا مش ساعات بأخذ إنه مش باخد إن هو شغل بالظبط، بس مره إللي هو كده يعني سبورت بماي لايك، أنا حاجة بحبها، يعني أنا طول عمري أنا في الأول حأحكي لك حاجة بسيطة كده، يعني أنا في الأول أو إنتو سوشيال ميديا قوي إللي هو مش أذا كونكريت، ركنت إنتو أدت إن كنت بقعد أعمل فيديوهات وفوتوشوب والحاجات دي كلها، وبعدين آه في 2006 أنا بدأت شغل من وأنا عندي 15 سنة، إم في 2015 آ، كنت بقعد أعمل فيديو وصور كده على الإنترنت وأعملها بفوتوشوب وماكانش حتى فوتوشوب، كان برنامج كده اسمه بيكس آر. كان لسة طالع. محدش عارفه. وأنا قعدت أعمل عليها دة كده وأنزلها السوشيال ميديا كذا صورة، طلعو ترند ومعرفش إيه. لقيت شركات ماركتنج بتكلمني وجيبي هادية. غالب كلمتني كانت عندها إي جسمها لحد دلوقتي عندها الإيجنسي دي كلمتني قالتلي أنا عايزاك تشتغل معايا في فا إللي هو إيه ده؟ كان عندي 15 سنة لسة أصلا بروح المدرسة امتحن عربي ودين وحاجات كده. هاهاها. فيه. أمل يعني المرة؟ إللي بيسمعوك إللي عندكم 1514 سنة؟ أيوة بالظبط كده، إللي أنا أصلا عايز أقوله، بس بعدين أنا روحت آ. أنا هي بليد مايسلف قوي، لإن ساعتها كل إللي حواليا كانو بيقعدوا يا عم إنت بتفهم إيه في السوشيال ميديا وإدتني معرفش إيه ده إنت؟ حضرتك أسبوع، أنا بجد كان بقالي أسبوعين وفجأة لقيت جيبوتي طبعا. كنت موهوب مثلا ال. الموضوع ده بالنسبة لك كان حاجة أنت بتفكر فيها أو بتستعد لها، أو إنت شايف إن هي ممكن تكون سكيل عندك، فلما اشتغلتها أبدعت، ما إحنا برضه عايزين نحطك أو توقعات منطقية للي بيشوفها، هي حاجة، كنت دايما أنا كنت طول عمري بحب الرسم وال والحاجات دي، يعني الآية والكرافت وكده، وبعدين لما اكتشفت حاجة جديدة فحسيت إن أنا وعملت ستايل جديد في الآيتين، كنت عامل طريقة الكولاج، وكانت ساعتها تراندينغ قوي و. حاجة جديدة كده، فهي تقول بقى الحاجة للماركت عايزها، لأن أنا في الوقت ده كنت بعمل حاجة محدش غيري بيعملها، فهو ده قاصد. ساعتها الصراحة مكنتش قاصد، بس ال إللي علمني مع الوقت إن لأ دي كانت حاجة مهمة جدا لإن هو ده إللي خلاني، أنا كنت عايز أقول طب إيه إللي خلى الشركات زي دي تكلمني بعد ما بعد كذا سنة، اكتشفت إنه أنا كنت بعمل حاجة مختلفة لإن. لايقة على احتياج السوق وقتها. بالظبط، شوف السوق كان محتاج إيه؟ وأنا أفيد حاجة مختلفة، فساعتها الناس كلموني، بس هما لو أنا كنت بعمل حاجة إلى إن فيه ناس مثلا بتعمل قد تنجر هيب جدا، بس عادي كل الناس شبه ناس كتير قوي يقول لك طب أنا مش لاقي جيبوتي نت، مش عارف ماعرفش إيه، طب إنت مش بتعمل حاجة أو. أو. بتخليك تطلع مختلف. مختلفة بالظبط، طب يعني أنا دلوقتي لقيت نفسي في الادتينج وابتدت ال ال إي جنس تكلمني وبتاع، أنا إللي خليني بقى أسيب حاجة، أنا تميزت فيها، وأخش بقى في قصة السوشيال ميديا، هقول لك أنا بسألك السؤال ده لإنه السوشيال ميديا، عايزة كمية منت عايزة حد بيشتغلها زي ما إنت قلت على فكرة يعني جزء من حياته يومه بيفكر هو مفروض يقدم إيه للمتابعين؟ لإنه بقى مؤثر، فليه ماكملتش في طريق الإدتنغ فقط يعني؟ أنا كان كان دايما حد من صحابي بيقول لي جملة، بس أنا مش مقتنعة بيها خالص، إللي هي الشخص إللي بيعمل 1,000,000 حاجة بيت، وهو مش بقى ناجح في أي حاجة، أنا اقتناعي مختلف تماما، أنا اقتناعي إن أنا أجرب 1,000,000 حاجة لحد ما ألاقي حاجة، هي إللي تعجبني، يعني أغلط لأن أنا في السن بتاعي ده، كان عندي ساعتها 15 سنة، كان عندي أريحية إن أنا اغلط 1,000,000، لحد دلوقتي أنا عندي 23 سنة هيستلف ليفن أغلط وأجرب وأتعلم، عكس، في ناس مثلا هو طب خلاص أنا دخلت الكلية دي معناه إن هو ده بقى مستقبلي النهائي ومعرفش إيه و حاجة مش بحبها، لأ جربو. أنا ساعتها كنت بجرب 1,000,000 حاجة جربت فيديو أد تنك أفطر معرفش إيه. كذا حد كان يقولي مثلا بتعرف البرنامج كذا آه بعرف. وأنا أصلا كنت بعرف قوي بس بقعد على فأتعلم على اليوتيوب ومعرفش إيه ولا هو في مثل كده ممكن يبان كنت شوية أو ممكن ميعجبش بعض الناس بس هي أنا ببيليه في مثل كده اسمه فكرة اليومي كت جوه دماغك مش لبره، بمعنى إيه؟ إن أنا بقنع نفسي أنا أحس نأدر في العالم، لما فيه ناس مثلا كان يقعد يقولي فوتوشوب ده صاحبي جدا إوعى تقرب له، ده برنامج مش هتعرف تشتغل عليه، أنا كنت بقنع نفسي، لأ والله ده هعرف هعرف. أنا هفتح يوتيوب وهتعلم لحد ما أنا عمري أخد كورس في أي حاجة من الحاجات دي، كنت كله يوتيوب وأقعد أدور وأشوف ومعرفش إيه، كل محتاج حاجة أعملها، لحد ما كنت بطلع يعني أو في ظرف شهرين تلاتة كنت بشتغل مع براند كبيرة زي براونز الكابل، كنت عاملهم كام بين مثلا ف مين؟ كان يصدق إن واحد عنده 15 سنة شغال كام؟ بين لبراند في. السنة ده؟ إنت المفروض بقى ملهي في دراستك وفي الفي الضغوطات إللي إللي حواليك مراهق بقى، والبير براشر، والناس بقى ال يعني المفروض إن أنتم يعني كثير من ال الولاد إللي في السن ده، ما بيبقاش في دماغهم إن هما يعملو حاجه برودكت ف أو فيها إيه؟ يعني أنا مش مضطر أعمل ده، أنا ح أنا بشتغل طالب إللي يخليني أفكر إن أنا أعمل حاجة زي كده. أي جت وأنا أحكي لك قصة كده بسيطة، دايما حكيت كتير قوي السوشيال ميديا، بس بجد دي أهم قصة حصلت في حياتك، أنا كنت طول عمري طالب شاطر وبجيب درجات حلوة، ودايما بطلع من الأوائل و بتكرم ومعرفش إيه، جت أولى ثانوي، أنا كنت أيدي جبت درجات جديدة عالمدرسة، بجد جبت اكسوي ودرجات كده. بجد أنا جبتي وبجد كانت المدرسة قليلة هاهاها والأكسدة تاني إللي جرب. مع ماحضرتهاش و فإللي هو أيف الداون جدا. لو قعدت مع نفسي كده إللي هو إللي أنا فيه ده، ومعرفش إيه أنا والناس كلها. بجد بجد أنا كان وأنا عندي خمس سنين، حلمي أخش كلية أسنان، يعني أنا فاكرة عيد ميلادي كان عندي خمس سنين، قلت بابا أنا عايز كرسي دكتور سنان، هيدي هدية عيد ميلادي، طبعا ما جابها ليش؟ وقعدت أعمل غمو حوسة يعني، فالمهم كله قعد يقولي لا إنت مش عارف تخش، طب وخلاص أنسى الحلم ده، وشوف لك كلية تانية، ومعرفش إيه، أنا الفترة دي بقى خدته عناد مع نفسي، يعني في مدرس، بجد عمري ما هنسى الجملة دي، ك قال لي آه، هو قال لي سيب الأيدي أول، طبعا أشوف حاجة سهلة إم. فقلت له لا. قالي طب يبقى تف على وشي ما عرفت تخش أذن ان أنا بجد إللي هو يوم إللي خدت فيه النتيجة إللي هو هاهاها أهلا بيك هاهاها، فا أخدت لنفسي أين وتساندك؟ ريشي قوي، بس بجد دي الحقيقة أخدت لنفسي تحدي، قلت لأ أنا هغير نفسي 100% لإن أنا كنت قولى ثانوي دي مقرصنة مذاكرة وبس وقاعد على الكتاب مش بعمل. أكل، أجرى إللي حصل؟ يعني إللي خلاك تجيب درجات مش كويسة؟ ماعرفش هو ال ب. ممكن كنت بذاكر غلط، آ كان مفهومي للمذاكرة كان غلط، أنا كنت مش بعمل أي حاجة في حياتي غير المذاكرة، فجالي فتيجي على آخر السنة. ما بقتش قادر اذاكره. قت أرهقت إم. واكتشفت إن كان دايما ناس تقول لك لأ. ده إنت تعمل أيام ثانوية عامة مثلا ذكر بس عشان تبقى مفضي المذاكرة، أنا اكتشفت إن ده غلط خالص، لإن أنا لما أقعد أذاكر بس هجي على شهر ستة ولا قبل الامتحانات، خلاص حصل يفتيك تعبت، مش قادر عكس السنة إللي بعديها بقى قلت لأ. طب خلاص أنا غير كل ده بقيت أروح الجيم. اتمرنت آ. بقيت أشتغل، كنت بشتغل في القاهرة كل يوم بروح وبرجع، وفي نفس الوقت بذاكر لما بل هي نفسي في 1,000,000 حاجة بحط زي هدف أو تارجيت لنفسي، ساعتها هو ده الي بوش مي إن. أنا أعمل حاجة زيادة إللي بتتعلم من أخطائك وبتطور لنفسك، ولا عندك جايد عندك؟ حد بي بيرشدك؟ يعني؟ إنت برضه سنك صغير على إنك تتعرف إيه؟ كانت مشاكلك وتحاول تحلها بطريقة عكسية، إنت بتقول أنا كنت مكرس حياتي للمذاكرة، واكتشفت إن ده غلط، فابتديت أعمل إن الكلام إللي إنت بتقوله ده كلام ليدر حد عارف هو بيعمل إيه؟ فهل إنت شايف إنه دي حاجة سهلة؟ في سن 15 سنة؟ هو إللي خلاني أتعلم الحاجات دي. أنا كنت بجرب، يعني أنا إللي هو مثلا جيبوتي تي وأنا إللي هو تبديل عبيد، أنا عندي مذاكرة، أعمل إيه؟ بس؟ قلت خلاص هجرب إم أشوف طب أول أسبوع اتزنقت شوية، مش عارفة اذاكر، أنا محتاج ماعرفش إيه، طب الأسبوع إللي بعده أبتديت أنظم وقتي في بقى عندي شوية وقت زيادة، طب ما الله، طب ما أروح الجيم مثلا بعديها الأسبوع، الأسبوع ده بتزنق ومش عارف أعمل إيه بعد الأسبوع إللي بعده، ألاقي مثلا، بقى عندي وقت زيادة، لقيت الناس بتفتكر إن في. في جملة كده دي وال. دايما إللي هو أنا هستنى لما الوقت يبقى حلو. لأ مفيش وقت حلو. زي الناس إللي بره بقى إللي معندهمش السكيل أو المهارة دي. بيفتكروك بتقول أي كلام أو بتهجصى عشان تبقى سوشيال ميديا. ويعني بجد أه أه، أيوه. فيه لإن هما معندهمش قدرة. أيوة صح، إن هو ده أنت كلام سينمائي جدا و ماعرفش إيه، و إللي هو وج من جبت درجات وحشة. بعدين عارفة قصة النجاح إللي هو كنت فاشل وبيدوسو عليا، فجأة بقيت رئيس العالم. هاهاها. هي بس هي بجد كان، لكن إللي هو قرار بتاخده مع نفسك. لأ أنا هغير من نفسي إللي أنا بعمله ده غلط إ هو بس، و كومميتمينت مع نفسك. لإن وكمان أنا اقتنعت بحاجة. كنت زمان بعد أجيب زي فيك بروميس الكلام على نفسي من جوا مهم جدا، على فكرة، لأن زمان كنت بقعد أدي لنفسي إللي هو أنا هذاكر عشرة شابتر مثلا، و دي حاجة أصلا فوق طاقتي، طب فماذا كرش العشرة؟ ذاكر خمسة، ساعتها أقول لأ، طبعا، ده أنا مش كويس ومش عارف أذاكر. إستنى بعرف معيار بقى إللي إنت بتقيم بيه. أدائك قللته وبقيت تجارة كل حاجة. وده بقى هدفي في كل حاجة في الحياة إللي أنا بحط نفسي. استندت عارف إن أنا أي كان إتش يفيد إم يعني حتى مثلا من فترة جالي مشاكل في حياتي، كان عندي في رويد فيها مشكلة كبيرة جدا، وزادت وزن رهيب. أيوه زدت. بجد. دخل. دخل. أيوة في الموضوع بقى. هاهاها بت مثلا آ زيت حوالي 20 كيلو مثلا. اكتشفت بزيادة الوزن. المشكلة في الغدة، يعني لأول زيت وزنك، وبعد كده اكتشفت المشكلة. فجالي فترة، أنا كنت أكتب جدا وبسافر و. والدنيا تمام جدا. فجأة في شهرين كده حسيت إن أنا بقيتش قادر أقوم من على السرير مش قادر أنزل ماعرفش إيه. مش قادر أعمل أي حاجة، ووزني عمال يزيد ومش باكل زيادة، يعني أنا باكل أكل طبيعي خالص. وعمال أزيد في الوزن، وأنا إلي هو عمال أفكر في كل حاجة إلا طيراوي جالي، كمية أفكار ما يمكن أنا مش بنزل. أه مش بروح الجيم. معرفينك ولا؟ ولا ولا ولا. هو كومن في الميلز أو في الولاد في السن. ده صح ومحدش حواليا عنده التي رويت. فماكانش حاجة على بالي نهائي خالص. فأنا لو مش عارف أعمل إيه؟ فالمهم روحت لدكتور فقلت له أنا روحت الأول لدكتور تغذية، قعد يقول لي إحنا محتاجين نغير كي معرفش إيه، و قعد يكتب لي ربع فرخة وحاجات كده م فضلت ماشي عليها برضو مش بخس. عادي، قولي إنت. مش بتعملش تحاليل؟ لأ، بس هو قعد يقولي إنت مش بتلتزم و بتاكلش صح؟ ومعرفش إيه؟ وأنا بجد والله مكنتش بما كنت باكل. صح؟ ماكنتش ب باكل حاجة غلط. كان بجد إللي أنا. بعمله غلط. هاهاها. المهم إم إم روحت لدكتور تاني باطنة ساعتها لإن كان ع ساعتها عندي مشاكل في بطني، وإنت بعدين حللنا لقينا عند عندي فيروز كانت مش موجودة نهائي نهائي يعني خلاص انت بيكنج تقول. فساعتها آ كنت محبط جدا بقى إللي هو وزني زايد ومعرفش إيه، وبعدين هو ابتديت آخد الدوا واتعالج. ساعتها برضه مشيت على نفس المبدأ إللي كنت بتكلم عليه من شوية إن أنا حطيت جولز نفسي بسيطة إللي هو مثلا كل شهر أنا عايز أخس 2 كيلو معرفش إيه؟ لأنه في الأول قلت أنا خسيت 10 كيلو في شهر ومع وهدمر الدنيا اكتشفت، لأ خلاص تيكت إيزي أو مايسلف الدنيا هتمشي، أنا بجد تكفي، كنت عايش حياتي عادي خالص، فجأة بجد مثلا بعد سنتين مثلا إللي هو بصيت في مراية ده زيادة، إنت خسيت؟ إيه؟ ده؟ إنت ما وزنتش خلال السنتين؟ ماكنتش بوزن، بس كنت ملتزم؟ مول بإيه؟ ملتزم بس بسيستم بحياتي كده. إللي هو تغشنا. هقول لك أنا. أنا عامل دايت لنفسي. غريب جدا. أيوة إنت هتدخلني. أيوة بس. بس هو أنا بسميه كده، بس هو ممكن يعني اسم مش حلو، بس هو اسمه لأ، أنا مسميه دايت تأنيب الضمير، بمعنى إيه؟ هقول لك إم هقول لكم مش بتفهمي غلط. بس هو بجد حلو إم هو مثلا لا تنسي. أنا النهاردة الصبح أكلت دونتس، بس أنا كان نفسي في دونتس ماشي؟ ف هاكل دونت بس مثلا آجي مش الصبح عشان الصبح ماينفعش أكل السكريات، أنا ماشي ببدأ ده برضه عشان بيبوظ. ده المعلومة دي جبتها منين؟ لأ ما إحنا. هنتناقش بقى حاجة معينة. إنت دلوقتي واحد عندك ميديكال بجرم أي واحد؟ بتفرق؟ أي وهقول تفهم في الفي الدراسات صح؟ وكثير من دكاترة الأسنان حاليا آت دخلو في مجال التغذية، و بينصحو الناس بضراوة، يعني، طيب رغم إنه ممكن مايكونش متخصصين، ولكن عندهم قدرة في قراءة الأبحاث، وإحنا الحتة دي حنتكلم عنه أي وهي بتقرا البحث وتطلع إيه؟ تعرضه عالناس، وتقول لهم إن هو ده الصح، أيوة حضرتك جبت معلومة إنك ماينفعش تاكل دونتس صباحا منين؟ هو مش ماينفعش، أنا بس بحس شجرك ريفز الصبح. بت. بت خليني أي كريب شوجر طول اليوم، فهو أنا كنت خلاص بقيت الصبح بقى عشان ساعات كمان، ساعتها ببقى صايم أو طول الليل مش آكل، فبعدين خلاص أنا الهافان عشان أبدأ يومي كده فريش وإللي. هو حاجة كده مع نفسك؟ لما إنت حسيت بدلالات جوه جسمك، إن إنت لما بتاخد سكر الصبح بيجيلك شكرك ريفينج، فانت حتغير ده معنى الكلام إن إنت بتسمع لل جسمك. بيقول كنت بحسه إللي هو مثلا لولاد سيعهد بلاك فيس. أكلت مثلا كيك، فحس إن أنا لأ، طب أنا لسه عايز آكل مثلا بيض و جبنة وطماطم، فكده أكلت الإتنين، ولو أكلت الكيك مثلا بالليل ساعتها كلها مثلا. إم خلاص فال الدايت. هقول لك الدايت بتاعي بقى. إللي هو مثلا أنا أكلت الدونات دي في أي وقت في اليوم. خلاص أنا أكلت النهاردة حاجة وحشة في اليوم أو حاجة مش فيها. كل الناس كتيرة قوي. ساعتها بقيت اليوم هلتزم هاكل مثلا إيه؟ سلطة؟ هاكل تونة. هاكل حاجات مشوية معرفش إيه؟ مش بحرم نفسي من أي حاجة. بس اتقولي بطل كونتي تس. يعني عايز آكل آيس كريم مثلا ياخد أصغر واحدة لحد دلوقتي. أنا بعمل كده مبدأ مثلا لو حاجة فيها درنك في أوبشن إن هو يبقى فيه شجر وفي مفهوش. حتى أخش مثلا ستاربوكس أخش؟ لأ مش عايز السكر في الدرينك مثلا، عايز كذا، لأن حاجات بسيطة يبقى عصير مثلا العصير، بحب أشرب عصير جدا، أنا ممكن أعيش عصير. فريش ولا؟ فريش إم. فدايما أخش الراجل أقول. لها هارينا على إنستجرام. هاهاها. النهار بالخلاط ده، ويبطل شغل في البيت. أه أنتم. أنتم بتقول إنك بتحب العصاير؟ أيوة بتاكل بتشرب عصاير؟ ولا بتاكل فاكهة؟ الإتنين؟ يعني ببشر فاكهة؟ بس أنا بحب العصير دايما وأنا ف بره. بحب دايما أعمل عصير واشربه معايا طول اليوم. بس بحب إن مثلا حاجة ب بحس إن حاجات بسيطة قوي ممكن تفرق على المدى الطويل هو الدايت بالنسبة ل. مش إن أنا عايزة أخس في يوم أو إتنين، لأ، دي حاجة ماشية عليها، طول العمر، ف مزهقش منها، فمثلا دلوقتي بقى عندي العصير من غير سكر نهائي، فبقت حاجة 60 في أودت نفسها كده بالظبط ماشية معايا، فما. ما أحسش إن مثلا لما حأروح المثل، الدكتور يقول لي شرب عصير من غير سكر، ما حسسه، وما أحسش، إن ده عقاب لي، لأ، ده أصلا أنا حاجة ماشي عليها. ومبسوط بتعمل تجربتك مع الدكتور الأولاني فشلت؟ هل روحت ال دكاترة تغذية أو دايت بعد كده؟ بعد ما إنت اتشخصت مريض درقية أو خمول وضد راقية وابتديت تاخد الدوا بتاعك؟ لجأت بقى لحد؟ ولا إنت لوحدك كده؟ إبتديت على اللايف ستايل؟ ده. روحت الأكشن في حياتي كلها الدكتورين. أه الدكتور التانية ما جيت معاها أسبوعين جعل أسبوع التالت، قالت لي إنت مش محتاج آ؟ مش محتاج حد يتابع معاك إنت بس. آ. كمل عادي، إنت نتيجة. إنت وزنك مش آ. وزنك، وزنك مضبوط، وزنك أيوة. فمش محتاج دكتور. بس إنت قلت لي إن إنت كنت زايد 20 كيلو؟ أيوة، بس ده كان بعديها مثلا ب آ؟ بعديها مثلا بست شهور. كنت ساعتها ستيل وزن زايد بس قالتلي يعني لأ التزم وإنت بتتحرك كتير و بتنزل الكلية. دي جميلة قوي. ده مش محتاج دكتور فالوقت خلاص. شكرا خيرك. طيب إنت دلوقتي اتكلمت في تعبيرين مهمين جدا جدا، أنت يمكن مش مدرك إن هما تعبيرات علمية، ولكن أن تطبيقك ليهم، نجاحك، التعبير الأولاني، حاجة اسمها إن تويتي إيه إللي هي التغذية الحدسية؟ وهي استجابة أو رد فعلك أو سلوكك للدلالات الداخلية، هرمونات الجوع والشبع، رد فعلك لأي نوع قتل؟ لما إنت بتبقى آه مركز قوي وأنا رد فعل دونتس الصبح، إيه؟ هو أنا رد فعلي؟ لو فطرت بهاي بروتين إيه؟ بريكفاست إيه إللي هو الفطار ال العالي البروتينات، فإنك لا تسمع ال ال أو تركز قوي مع اللي جسمك عايز يقوله، لك، دي حاجة في منتهى الشطارة، بسم الله ما شاء الله، و هي دي إللي بتنجح، أي حد عايز يعمل دايت إن إن إللي زي ما إنت بتقول كده إن هو ينجح على المدى الطويل، صح؟ الحاجة التانية بقى المهمة قوي لما ينفوا لايتنج إن أنت بتشغل عقلك قبل ما تاكل، أيوة يعني بتشوف آخد عصير ولا أخد فاكهة. أخد بسكر ولا قلل السكر؟ أخدت الصبح، دونت، يبقى أنا طول النهار ملتزم إن مش حا كل حاجة، شايف إن هي ممكن تكون نوع من أنواع الخروج بره السيستم، صح؟ دي حاجة يابني، إحنا بنشتغل، إحنا التخصص بتاعنا قائم على إن إحنا نوصل الحالة إن هي إيه توصل لده، فبرضو بسم الله ما شاء الله، يعني أنا مبهورة بيك معجبة بصراحة بسطت. هاهاها أيوة يا حبيبي، هو دي الحقيقة حلوة، إزاي؟ إنت برضو؟ هو إنت يمكن صبور؟ هو إنت مؤمن ب بنفسك قوي أو بقدراتك قوي؟ عندك ثقة في النفس عالية؟ يعني قولي إيه الحاجة إللي بتخليك مؤمن بأفكارك أو إللي إنت بتحسه؟ في مثلا؟ أنا مقتنع بيه جدا، هو اسمه ون برسنت باتر إللي هو أنا مش هينفع أصلا، أنا مش مقتنع بالناس إللي هو أنا أصحى أعمل جدول وهغير حياتي بكرة، أنا أصحى إنسان جديد، وأنا بني آدم مختلف ومعرفش إيه، لأ في حاجة اسمها بت، إللي هو كل يوم هيبقى أحسن عن اليوم إللي قبله. 1% لا، بس أنا مثلا كنت زمان مش. مش بصلي مثلا إم. فا هقول حاجة، يعني مش. مش دينية أو أي حاجة، بس أنا قلت لأ، طب خلاص أنا هبتدي مثلا أحاول ألتزم في الصلاة في البيت بعد شوية، طب لأ، أنا حصلي في الجامعة على قد ما أقدر. آه، بعد شوية بقيت أعمل، روحت مثلا عملت عمرة من كم شهر لوحدي كتجربة مثلا جميلة جدا بالنسبة لي، فهو ماينفعش آخد الخطوة، إللي هو مثلا عايز يغير حاجة في نفسي، وعامل عايز أعمل دايت أو مانع الأجل. التدرج في التغيير بالظبط، أنتت، نفعت، تدرس، إدارة على فكرة شاطر التدرج في التغيير ده تشينج مانجمنت، يعني إنت شايف إنه ال ال بي بي سي بس أو الخطوات الصغيرة أو التغييرات البسيطة بتوصلك في الآخر، صح؟ الموضوع بقى بيحتاج صبر، بيحتاج إيه؟ عشان هو ده يا حبيبي إحنا بنحاول نوصل. آه الناس إللي بتعاني من السمنة أو حتى النحافة، ليه؟ إنك أصبر؟ متستعجلش ماتجريش ولا الترندات، مات. ما تحاولش تخس 500 كيلو في شهر زي ما إنت حاولت في الأول، أول لقيت إن دي ساندز عالية فأ ده بيتطلب منك إنك تتوق تصبر كده؟ هو بيطلب مت في شن أو إللي هو تحفيز من نفسي لنفسي، لإن هقول لك حاجة من أوقات كتير قوي جدا، بنشوف على السوشيال ميديا، طول ورق بقعد على السوشيال ميديا، أتفرج على فيديوهات وبشوف حاجات، بجد بقى إللي هو إللي بيتقال ده إم إللي هو المشروب السحري إللي خسسك 3 كيلو. اسم مشروبات. مفيش حاجة اسمها كذا. ديزني ماجيك. مفيش سحر في الدنيا. كل حاجة تقول بعض حاجات أنا هشتغلها. عشان يلعبوا على. على يأس الناس يا. حبي بالظبط إللي هو خلاص. أنا مش عايز. أنا مش عارف أخس، طب أنا هشرب بقى الحلبة بالعصي عصرة ليمون وعليها زبادي. هاهاها. فهي دي بقى تخش تفتفت الدهون. مفيش حاجة اسمها كده الدهون. مش الناس بتجرب ليه؟ لأ؟ يجرب؟ بس؟ مش. مش. ده. مفيش حاجة اسمها س مفيش التي متسلي وشن. مفيش حاجة اسمها إللي هو اعمل كذا. هتنجح كل زي ما كنا بنتكلم من شوية إن أنا لازم أجرب وأشوف إللي فشل فيه إللي هنجح فيه الحياة مش كده؟ وبعدين الدايت ممكن يمشي مع حد ممكن يمشي مايمشيش مع حد تاني. يعني عشان ع ممنوع دايت؟ على المقتنع؟ لأ. تماما، يعني أنا دلوقتي قلت لك إن الكيتو دايت هو إللي حيخلي جيب من الآخر ما تعمله. ألعب كده خالص لإن آ بشوف ناس مثلا بجد أعرفها إللي هو مثلا راح لدكتور تغذية أو دايت أو دكتور أي حاجة تانية مثلا. فالتاني ياخد منه الروشيتة. وأنا همشي على الدوا وهمشي على النظام إللي أيوه إللي أنتم بتعملوه ده. هاهاها. أصلا لازم. وكده سوي فيه بجد حتى مثلا مذاكرة أنا مثلا طريقتي مذاكرة مختلفة تماما على. على ناس مخ تانية. بس أنا في الأول كنت ب مقتنع إن أنا بقعد أمسك الورق كده وأقعد أقلب فيه. ودي طريقة مذاكرتي اكتشفت. لأ أنا مثلا في جول تنكر قوي. أنا بحب أشوف أتخيل، فبقيت طريقتي في المذاكرة كلها عبارة عن رسومات، أنا بجد مثلا منهج الجراحة قد كده عبارة عن رسومات بالنسبة لي يعني إنت ب بت بت؟ طيب يعني إيمان كبير بالاختلاف من البشر؟ بالظبط، وكل واحد لازم يلاقي طريقته، ماينفعش حد يطلع يقول دي الطريقة الصح، المذاكرة دي، الطريقة الصح للأكل دي، الطريقة الصح للعمل الكيك مثلا، طب ما إنت فيه ناس بتعمل كيك بك الطريقة دي؟ وفي ناس بتعملها بالطريقة دي وكله كيك، فاهمة قصدي إم؟ مافيش أنا فاهمة قصدك؟ يا رب الناس تفهم، مفيش أي؟ هاهاها أنا بتضايق قوي من ال الطريقة إللي بتاعته وده الطريقة ال مفيش طريقة واحدة في إنك تجرب وتشوف ممكن حد يجي دي مثلا دي حاجة بتبقى حلوة. بس دي انت دي لازم يبقى فيه موت من نفسك لإن لو مفيش. إم، لأن في الأول، أنا كان كنت عامل الفي كتب رول أو درول الضحية قوي أيام المدرسة، لما جبت درجات وحشة، أصلا محدش كان بيشجعني، محدش كان بيقول يذاكر، محدش كان معرفش إيه، اكتشفت في الآخر إن بجد حاجة طف أوي إن أنا أقولها، بس مفيش حد هيبقى مهتم بيك في الدنيا، قد ما إنت مهتم ب. ده صح كده. يبقى سر النجاح. زياد ربنا. يا رب يوفقك. دايما هو السلفي في كسي إن أنا عارف إن أنا إن شاء الله هقدر هقدر بقى؟ ده في أي مجال؟ في أي حاجة، سواء كان بقى شغلي السوشيال ميديا حقرك قدر كطبيب أسنان حق قدرك، حد عايز يخس محافظ على صحته؟ هقدرك كونتنت كي كريتر. هقدر تقول إن أنا حأدر؟ إنت قلتها كده في النص وإنت بتتكلم على إديتينج وتحاول وتبقى وتحاول وتحاول لحد ما توصل. وهو ده إللي نجح كإنك تخس 20 كيلو من غير ما تركز في ميزان، ومن غير ما تركز في نوع دايت بعينه. اتظبطت بعض العادات واستمريت بالظبط. صح كده؟ إنتي جبتيلي نهاية البوتكس هاهاها في أول هاهاها. طيب آ تفتكر أنا مستضيف اك النهاردة؟ ليه؟ إحنا ولا اتفقنا على سكريبت؟ ولا أنا قلت لك أسألك على إيه؟ وأنت ما شاء الله بكل أريحية؟ قلت لي أيوة طبعا آجي. إيه، إيه علاقتك إنت بيا وإنت الكونتنت بتاعك، ممكن يكون مثلا إيه بيثير فضولي في إيه؟ أو تفتكر هاهاها أنا استضفتك ليه؟ وإنت وافقت ليه؟ أنا ممكن أقول لك أنا ليه وافقت بس معرفش ليه؟ ليه وافقتني إم. أنا أقول حاجة بحب بوتكاس جدا، لأن بحس تايم إن كل واحد يشارك توت بتاعته يسمع، أنا بحب جدا أسمع غيري يعني، بس بحب أسمع بس بكتب بتاعت حد غيري عيلتكم بيزيش إن أنا أقعد مع حد، بجد بنتكلم في أمور الحياة، أحلى حاجة ممكن تحصل في الحياة لإن ممكن بجد أي كلمة من غير قصدك، أتعلم معايا للأبد مثلا تبادل الخبرات، يعني بالظبط كده لإن إللي إحنا بنعمله أكشن هو تبادل خبرات، مثلا كان فيه حاجات أنا لسه بقولها من شوية قلتيلي لأ، طب دي ليها أسس علمية، إللي اسمها كذا، كذا، كذا، ممكن آخد كلمة أروح أقرأ فيها أكتر، فتحت. صدرها. فتحت لي باب مختلف تماما، مثلا؟ أو صدرها تؤثر بيها على شباب بيتابعك أولاد صغيرين. بتبأه ساعتها ممكن أفك أقرأ عنها أكتر. ساعتها أقدر أعمل عليها فيديو مثلا وتشيز مثلا؟ أه في حاجة لطيفة إم آ، بسأل ده إللي خده الريزن وبلس آلاف يو جدا، بجد إن كل ال البيت. أنا بجد متابع. كما هو إنت قلت لي ده إنك بتابعني، فأنا استغربت إنت ما شاء الله لين ومش محتاج. بس قلت لي هو دلوقتي في البوتكس إن إنت عندك كان إيش؟ ورجل يتدلل ويت؟ صح؟ إن كان عندك مشكلة مع الوزن وخمول غدة درقية؟ إنت عارف إنه الناس إللي بتصدق من الغدة الدرقية دي ناس حساسة. إنت ايموشن وحساس؟ أه طبعا أيوة، يعني شخصيات مش شرط تبقى، برغم إن إنت ما شاء الله ستوري تلر خطير، حد بيعرف يعبر كويس قوي، وبعدين شاطر قوي في زي ما إنت قلت كده في الوسط، الكلام في موضوع إن إنت تك اتشال نيدز، هو إللي قدامي محتاج يسمع إيه، فأنا حأسمعه له، ده واضح جدا على الكومنت بتاعك، يمكن عشان أنا أكبر شوية أو عندي خبرة في الحياة عندك شوية، عارفة إنت بتعمل ده حتى لو كان حاجة ليتل حياتك الشخصية، بس في الآخر إنت بتبقى عارف إن إللي قدامك. حابب إن هو يسمع ده كنوع من أنواع التشجيع، كنوع من أنواع التسلية، كنوع من أنواع وتفر الغرض، بس ما شاء الله عليك شاطر في إنك إنت إيه تختار؟ إنت بتقول إيه؟ فهي فكرة إن اختيارك إنت بتقول إيه؟ دي حاجة تل، انت رهيبة جدا، فأنت ستوري تلر شاطر قوي، فكرة بقى إن أنا مكنتش أعرف أصلا إنت عندك مشكلة في الغدة الدرقية، آآ، إنت دلوقتي فاجئتني، فأنا كنت بقول لك إن ال خمول الغدة الدرقية ماله بقى؟ بيصيب دايما ليه؟ كاتجري كده؟ طبعا هو إستعداد جيني وراثي، هو مرض مناعي. بس هو بيظهر قوي عند الناس الحساسة أو إللي هي بتكتب، أنا بقول لك إنت ستوري تلات خطير، ولكن بيبقى فيه بعض ال المشاعر أو بعض الحاجات إللي أنا عايز أعبر عنها، مبسوطة على جنب كده، مش ظاهر بتكلم صح وبتكلم غلط. مش قوي، لأ الصراحة، لأن لا اكسبرس بقوي، يعني لو في يوم مضايق جدا، وممكن أعيط عادي و. وقلت طب إنت حساس؟ حساس؟ ولا شخص؟ مش بتتأثر قوي بال العوامل الخارجية، بقى؟ المؤثرات الحياتية تأثر جدا يعني. طيب كل حد من صحابي مثلا تضايق تلاقيني قاعد جنبهم؟ تهلك مشاعرك يعني؟ جدا. طيب ما هو. ما هو دي من الصفات، صح، تمام، طيب أنت ب. يعني تفتكر بما إني مش عارفة إن كان عندك مشكلة خضار، ولا عارفة إن أنتو الله 26 كيلو؟ أيوة، أنا مستضيف كليه إللي في من الآخر في الكومنت بتاعك مستفزاني. هاهاها أنا نفسي مش عارف. لأن بجد آه ده ساعات أصلا. بجد حاجة بطني وفقني جدا. ساعات بتخض إن في ناس بتتفرج عليا مش بهزر يعني ساعات مثلا بنزل ستورز مثلا بقول عملت فيها كذا تاني يوم في الجامعة مثلا يقولو لي هي البيتزا إللي أكلتها حلو اتخض لو إنت عرفت منين؟ أكلت بيتزا بنسى بجد أوتو، فإن السبورتف ماي لايف أو ال ماعرفش. أنا بجد بقى عامل السوشيال ميديا كأني جزء من حياتي حتى ال ال الناس كلها إللي بيتفرجو عليا، إحنا بنبقى زي مش. مش عايز أبقى اتسك. كده يعني سابو رمسيس تويشن إللي هو بحكي إللي بيحصل في حياتي مسؤولية. مسؤولية طبعا لأن ممكن كلمة غلط أقولها ممكن تتعمل إفاكت وحش جدا، مثلا ممكن حاجة آه يبقى ليها دبل، مين مثلا حد يفهمها بطريقة غلط، عشان كده بحاول على قد ما أقدر قبل ما أنزل أي فيديو، أمك شهورن، لأ، ده كنت ممكن حد يستفاد منه يتعلم. منه طيب ال البلاشر بقى إللي بيعمله عليك السوشيال ميديا؟ هل إنت واحد بتابع ردود الأفعال؟ بتابع رأي الناس فيك؟ ولا مش فارق لك؟ في الأول؟ كنت بقعد أبص وأتضايق ومعرفش إيه دلوقتي، صراحة لأ خالص، يعني، يعني أنا كنت لسة عامل فيديو مثلا من كم من شهر بالظبط، عن إزاي نعامل الستات في الشارع مثلا؟ لأن كانت حاجة كانت بجد، أنا. أنا باخد ال ال الفيديو بتاعتي عامة كلها بتبقى حاجة لاقطها من حد، إللي مثلا أنا كنت مع صحابي في الجامعة، وواحدة كانت بتحكي إن كان في واحد ماشي وراها وضايقها، فإللي هو بجد ده اليوم إللي حصل، روحت عملت فيديو عن الموضوع ده، طب أنا إزاي أبقى؟ ممكن الراجل مكنش قصده مثلا، فعملت فيديو إن مثلا لو في بنت في الشارع نعمل إيه؟ طب نعدي ناحية تانية؟ ولا نمشي وراها؟ طب الولاد المفروض تطلع الأول على السلم ولا البنات؟ طب إنت. إنت أنا شفتك في كذا فيديو؟ حد بيهاجمك فيديوهين تحديدا؟ هما دول لفت نظري حد بيهاجمك بطريقة ممكن تكون جارحة شوية، وإنت بترد آ بمنتهى الموضوعية ومرتب أفكاركو في ثبات انفعالي، هنا إنت ببرضو بترسل رسالة مثلا معينة للناس إنه مش كل حاجة بتضايق يعني بت ممكن تأثر عليا سلبا، يعني إيه إللي خلاك ترد؟ أصلا؟ دي حاجة يعني آ م يعني ممكن تطنش هاي محدش ياخد باله، واحد قال إن تعليق في النص هقول لك فيه حاجات كتيرة جدا، ساعات برد عليهم، و آ برا يفتي وبقعد أحكيلهم إللي هو لأ إنت بتعمله ده غلط عشان كذا بجد. ساعات بخش فين؟ بسمة إللي هو بعد أرد على الناس بطريقة بقى وابعتلهم كويس؟ ولا إنت تنصحهم؟ أنصحهم بجد ومش ببدأ؟ طب حب للشخص حتى لو أنا ماعرفوش نهائي، بس في حاجات ساعات بحس إن لأ، أنا محتاج أعلم الشخص ده وبلس غيره مثلا، يعني كان فيه ناس بتتكلم في حاجات أ مجتمعية قوي، يعني مثلا مرة كان حد بيتكلم إن شوفت كنت بتشتري لبس من مكان في وسط البلد، في القاهرة مثلا، ومعرفش إيه ده، إنت عامل فيها من ناس وبتسافر وعايش في دبي، ومعرفش إيه إللي منزلك تشتري من هناك، أه، فلو عملت فيديو فهمت الناس إنه قد إيه، لأن بحس إن فيه مثلا لازم ألبس من المحل ده، ولازم أعمل كذا. لأ، ساعتها حسيت برضو بترسل رسالة بالظبط بتبقى عايز من ورا الفيديو تترسل رسالة، ما يعني إنت مؤثر. ممكن؟ أحمدي حقيقة، طيب أنت بقى بالراحة كده، شايف إنه الفيديوهات إللي ريليتد للأكل إللي إنت بتعملها، سواء بقى التشوكليت كيكس المولتن، كيك كيكة ال3 دقايق البيتزا، مش عارفة إيه؟ إنك جربت الأكل في الحتة الفلانية، إيه هدفك من الفيديوهات دي؟ تسمع عن تعبير اسمه فود بورن؟ أسمع أكيد. هاهاها. شرحلي بقى. أنا دلوقتي واحدة قاعدة على السوشيال ميديا. فتحت زيادة من الناس المؤثر جدا في حياتي وخصوصا تاني حقولهالك في السن الصغنون وأنت ما شاء الله بقول لك شاطر قوي في ال آه ال إيه إنك تأثر فيا خليني أكمل الفيديو، وبعدين بتعمل الحاجة ببساطة سهلة، سهلة بتعملها بشكل سهل وبسيط، أ عايز إيه من الفيديو؟ فيديو زي ده، عايز من مولتن كيك، مثلا إللي أنا شفته عالإنستجرام عن أيوه، إيه وجهة نظرك فيه؟ مش عارف أنا بعمله عاطف حاجة اتعلمتها ووعايزة أنزلها أو أنشرها أو. تعلمتها كوصفة. آه بالظبط. كده إنت بتحب الطبخ وال. إحنا. إحنا عيلة بجد بنعمل كل حاجة في البيت، يعني حتى الجبنة الموتزاريلا بنقعد نعجنها في البيت، بجد يعني طول. أو من وإحنا صغيرين، أنا وجدتي ومامتي، وكلنا بنقعد نعمل كل حاجة، فعندنا الحتة دي أوي، فدايما مثلا الحاجات دي كلها، بنبقى إحنا أكشن بنعملها في البيت كلنا، فأنا بصورها عشان كده ساعات بالناس مثلا بتقعد تقولي إنت لابس دهب؟ لأ، ده مش ده، مش أنا، لاقيت جدتي مرة إيد مامتي، أيوة، إيد بنت خالي بتعجن، أنا ب بحط الميه، فإحنا ب ببقى بعمل حاجة في البيت، و بحس إن. ما يكون شوية أول بوت إكسبيرينس شيرنج أو مثلا ح حكمة جدتي كانت ستة حكيمة قوي، فكانت دايما تقول لي فالحاجات دي كلها تبك. بأي حاجة بتساعدك؟ إنت شخصيا؟ بتحب تشاركها معالم مع المتابعين بالظبط؟ صح؟ كده؟ الأكل بقى والوصفات، وإنك إنت تطبخ أو تدوق الأكل تلاقيه طعمه حلو، دي حاجة تسعدك، فأنت بتحاول تش تشاركها مع الناس، صح إنه أنا عملت الوصفة دي و بسطتني فإ عرفوا بتتعامل إزاي بالظبط؟ بتعمل حاجات حلوة جدا صحية، زي مرة شفتك عامل زي صورة أه زبادي بالفراولة. أو ميكس أوف اسمه في كده ب الفراولة باللبن. وعو بتعمل الحاجات إللي بتسعدك إللي هي بتعلي الدوبامين، وبتخليك كده مبسوط. حتى الناس بيهزرو معايا. دايما إللي هو مرة كنت منزل فعلا مولتن كيك. تاني يوم عملته يا سيد وعليها سكن ملك. وإللي هو إنت اتلخبطنا؟ طيب سطرنا ولا إيه؟ أه إللي هو حاجة كده. حا بس بحس إن زي ما قلت لك إن حاجة اتقولى بات ماي لايف إللي هو النهاردة فعلا أكلتش يا سيد، فنزلت يا سيدي النهاردة أكلت مولتن كيك هنزل مولتن. كيك عايزين نقول بس الزياد عنده قابلية للتخت زيادة، طالما الغدة الدرقية عنده. ممكن يكون فيها خمول، هو بياخذ هرمون إحلال يح، دلوقتي حاليا بتاخد هرمون احلي، فهو من الناس إللي عنده قبل التخن، يعني ممكن إن هو مع إيه اللخبطة في الأكل يتخن شوية، صح؟ بس هو بسم الله ما شاء الله، ربنا يحفظك آب بواحد ماشي باعتدال لما بيعوز ياكل المولتن كيك أو الدونتس أو الكيك تشوكليت بياكلها ولم يعد ياكل الأكل الصحي إللي هو شاف وصفته، عايز يجرب وبياكلوا، وفي الآخر هو محافظ على وزنه، صح؟ صح كده، بال بالمدير يشن مش بي يعني إنك إنت معتدل، مش بإنك مثلا مانع نشويات أو مانع حلويات أو كذا. هو ده الطريقة إللي إنت ناجح فيها في الحفاظ على وزنك عشان سمعت من أدر تكتك رز بقى وناس بتوع الإنستجرام إن إنت من الناس المحافظ يعني مش. مش. مش عك أو مش حد يعني ما بياخدش باله من وزن والصحة وكده. لأ، أنا شخص لأ، ملتقي بالحاجات إللي الناس كلها بتفتكر مثلا إن أنا عشان عامل مول تجيك قد كده، فأنا هاكلها، لأ، أنا أعمل إيه؟ بياخد جزء منها قد كده في طبق، أه خلاص، أنا إللي هو بجد ساعات ببقى آيس كريم، بس الناس بتبقى فاكرة، عايز أكون 1/2 كيلو أيس كريم. لأ، أنا بجد عايز 3 معالق. أيس كريم. بجد إللي هو. خلاص إنت بتعمل حاجة اسمها بوش. نكنترول، تحقن، يظبط كمية بتاكل كل حاجة. بعملها أه مشبب كنتش عملها بشكل علمي، بس إللي هو دي. حاجة إنت كلك؟ أيوة إللي هو. هاهاها خلاص أنا هاكل. أنا نفسي في م في تشوكليت، خلاص أنا هاكل تشوكليت، بس هي كل حتة صغيرة، و وبلس كمان، كان فيه حاجة كده ببعملها كمان إن مثلا لا تنسي، أنا بحب مثلا ال ال اللوتس برد قوي إم، فأنا لو أخدت معلقة لوتس بلاد مثلا مش ه تشبعني أو بحيث أنا عايز أكتر. فدايما بحس إن أنا ياد مش أي سبب تركت بمعنى أزود، يعني هحط اللوتس على زبادي ومعايا مثلا موز، أيوة فهبقى. الحلو مع الوحش المضر، مع الصحي. فعملت أدج مش سترك تنج، يعني ما شلتش الدايت بتاعي، ما هو لأ أو زودت فاهمة قصدي مش. عارف عشان تشبع أيوة بالظبط عشان ما تبقاش حاسس إنك كلتها ولسه عايز منها تاني. ما أنتش بعت نفسك بالأصناف الأخرى. صح؟ برضو؟ دي من عندك كده. هاهاها. يعني الميل ميكس ده من عندك. عادي كسب تركت دي الصراحة قريت عنها. لا. بس أنا كنت بعملها أو توفي كده، يعني إللي هو. نفسي في آه أيام لما كان عندي ال ال الغدة فيها مشاكل كتير أوي، كنت بعمل كده إللي هو خلاص أنا سويت خلاص، هاكل زبادي عليها مثلا آه معلقة نيوتيلا أو معلقة. أي حاجة نفسك؟ محلا عشان أنا عارف لو أنا حرمت نفسي لأن في الأول كنت زمان بحرم نفسي، أو بقى طالب بقى في تشكك وأكل معاها كذا وكذا وكذا زيك، ونسيت إللي هو التي تميد. يعني بجد مقتنعش بيها. الإيد الفري، الأكل، الوجبة، الفريق. ماقتنعش بيها خالص. لأن بيشوف ناس بجد في التي تميل دي. بتاكل يعني بقرة كاملة مثلا إللي هو طيب إنت كده بوظت كل إللي إنت عملته؟ لأ دكتور تتغير قالهم كده ممكن ياكل وتشيت ميل أو ياكلوا آ في يوم ييد فريداي خالص يعني يمشو باريس تيكت أو يعني مموتين نفسهم وحار مين وبتاع طول الأسبوع يوم الجمعة بيكلوا كل حاجة ممكن تتاكل بكميات مفتوحة، الدكتور بتاع الدايت قالهم كده ما يعني ما مش من دماغهم مش. مقتنع بيها. ناس مش مقتنعين. الجسم مش بيعرف إن ده تشي تضايق يعني بجد يعني حاجة فانية قوي. بس جسمك مش بيبقى عارف إن الجمعة ده. مابيحسبش الكاليرز هو حيحسبها برضو؟ بس ما أنا طول الأسبوع بقللك الرز، إيه المشكلة؟ معرفش. مش عارف دا مادي كلي قوي صح؟ ولا؟ الأثاره الناس بس يعني إيه بقى؟ لما تبقى حارم نفسك؟ حارم نفسك، حارم نفسك و يوم الجمعة تفتحها؟ أحسن يوم السبت عايز أفتحها كمان. و ولو ما فتحتهاش بتحس إنك زعلان بالظبط. مخنوق. عبال ما تخش في المود تاني بتبقى. مشكلة موت بتاعي هيبقى ال يوم الجمعة، فبعد كده خلو أنا بوظت يوم السبت. فخلاص بقى بع؟ طب ما أنا موظف عندي كل يوم، بس عكس مثلا لو أنا عندي موت بلون ترم قوي إن أنا تبقى أم إيه؟ وحياتي أحسن ومعرفش إيه، يعني مثلا بجد في حاجات ب بسيطة قوي، بتفرق إللي هو. الحبوب والحاجات دي كلها بجد بتفرق قوي. لو مثلا بقت بجد مش. مش. مش كلام فيديوز وكده بس المية والحاجات دي بتفرق جدا في الحاجات دي. لأ والله يا ابني هيفتكروني متفقة معاك والله. أبدا. هاهاها والله أبدا. هو أنا. أنا أول مرة. أول مرة نتقابل. تسمعك قبل كده؟ بس حتى لو سألتي ياسمين آآ. أيك لسه مصورة معاها؟ هتقول لك نفس الكلام ده إللي أنا بعمله لما مثلا بنخرج أو بنعمل أي حاجة. بحاول على قد ما أقدر أكونترول وطن دونك. إم يعني إنت يا زياد قريت؟ حاولت تستكشف كده إللي ممكن تعمله عشان تساعد نفسك إن إنت؟ تخس وتحافظ على وزنك وطبقته، فنجح، فكملت يعني الموضوع بدأ بالن ولجأو بإنك ابتديت تقرا وتستكشف طبعا، صح كده؟ العلم، أهم حاجة يعني بجد كل حاجة، كل حاجة ليها سايز يعني داتا بالهبل، يعني لازم نقرا في كل. حاجة؟ طب ما إنت إنت برضه في المعلومات إللي تخص الدايت، الكلام متضارب ومتناقض، كل واحد يقول لك حاجة، إزاي بقى قدرت توصل؟ إن دي الحاجة إللي لايقة عليك أو ده. ده إللي إنت حتنجح بيه. أنا بالنسبة لي أنا أسمعك أشوف كلام كتير أوي وأجرب وأشوف إللي نافع معايا ده. ده مبدئي في الحياة، لكن مامشيش ولا حد إللي هو خلاص. ده بقى الشخص ال إللي الفظيع وهمشي وراه حتى لو شايف إن أنا الجسمي مش سامع الكلام ده. أمشي وراه وبجد حاجة مقتنع بيها جدا. الشخص إللي بيقول في أي فيديو مش شرط دايت أو أي حاجة، دي الطريقة الوحيدة أنا شخص ده. كان سيفتح عليك. يعني حتى لو وصفة ومعرفش إيه لإن بجد مثلا والله بجد فيه فيه شاف م مشهور قوي، يعني بجد أنا بزعل مزعلني جدا. أم كنت أنا عامل وصفة؟ ودخل كتبلها تتمش طريقة صح؟ و ماعرفش إيه، و إللي إنت بتعمله ده اسمه عك، إللي هو كتب كده بجد وده. شخصيه ده إنت شخص مهم. ده شخص بتطلع؟ إنت شخص مهم عشان كده دايقته. هاهاها أنا إللي هو فيه إيه يعني؟ وفيديو بتاعي فعلا. كان ساعتها جايب يوز كتير قوي، فهو ماعرفش يعني، بس أنا بس أنا مثلا طب ما الوصفة دي. دي جدتي بتعملها بقالها مئات السنين وناجحة ياعمو الكيكة بالكيك وبناكلها وهشة وطرية وجميلة، فمش مقتنع بالطريقة إللي هو بتاع، لأ دي مش طريقة. صح، يعني إنت عايز تقول إنه نو؟ وانت سايز في تسأول م؟ يا صح كده بالظبط؟ ما هو ده إللي بنقوله يعني مش. مش شرط الحاجة إللي نفعت غيرك حتنفعك في المطلق. في كل حاجة. صح؟ كده. شغل حياة أكل دايت ل طيب. أنا استضافتك النهاردة يا زياد، لإن إنت رول موديل لناس كتير جدا بتابعك، خصوصا في الأعمار. إن أنا نفسي أثر فيها إن أنا نفسي أغير بيها، إيه مستقبل الدايت ووجهات النظر؟ إن الناس عن إللي إللي عارفة بنقول كتاب و ز الحاجات إللي هي. إيه معروفة عن الدايت، والواحد طالع الحمد لله على السوشيال ميديا، بيحاول إن هو يكسرها، صح، بناء على مرجعية، إيه العلم أوالخبرة مع الحالات إللي كان بيطلع يتكلم عن الدايت، بيبقى مش متخصصه، واحدة بيقول تجربته يا واحد بيقرا زي ما أنا قلت لك صح آ أبحاث، لإنه عنده قدرة على ذلك وبيصدرها دون وعي وعلم إنه الموضوع هرم ما بين إن أنا عندي التخصص أي وما بين إن أنا بشوف حالات ومن ما بين إن أنا آه لازم أراعي جدا جدا جدا البيشن أو توقعات. وما لا يليق على المريض لازم يليق على المتابع أو المريض، صح في أساسيات ودي إللي بنطلع نشرها على السوشيال ميديا إللي إللي إنت قلتها. ربنا يكرمك كده ويفتحها في وشك يابني، والله بما إن عندك امتحان بكرة وجيت على عينك بس، يعني إن شاء الله ربنا هيجبر بخاطرك بكره إنه أنا هشوف إللي لايق عليا وحأعمله. أيوة الأساسيات الهيدر يشن أنا لازم أشرب ميه كويس إن أنا مستعجلش النتايج إن أنا أشوف آ، إيه الحاجة إللي أنا نفسي فيها، وكلها بب مدير يشن أو باعتدال إن أنا إيه أحاول إن أنا آه أعيش وأتعايش مع النظام إللي لايق عليا من غير ما استعجل إنتاج. ده الأساس. بعد كده ندور بقى على ال النوع الدايت إللي لايق عليا إللي هيستمر الحاجة ال إللي ممكن تليق علي، أنا استضفتك رقم واحد عشان كده و استضفتك علشان إيه؟ كونسبت أو مبدأ الفوتبول لإنك بتغري الناس بالوصفات بتاعتك بشكل رهيب على إن هما يجربو الوصفات، وأنا مش طالع أقول إن دي حاجة غلط، بالعكس أنا طالع أقول إن أنت شخصيا إللي عندك مشكلة ممكن تكون بتقرق ناس كتير عندهم مشكلة في أوضة راقية أو بيزيد، وإن هما بيس ميجان إللي هما بيزيدو في الوزن. بسرعة ما شاء الله عليك. مش حارم نفسك من حاجة. صح؟ قادر إن إنت ت توازن ما بين احتياجك إنك تدوق الحاجة الفلانية، وفي نفس الوقت ما تتخنش أو الوقت لك سويت على فكرة يعني وزني مش أو عادي؟ أو أوقات كتير قوي بزيد. وآو بقي لو يعني أنا آخر شهر مثلا ب وزنت نفسي، أنا مش بوزن كل يوم، أنا بوزن كل مثلا ست شهور كده، لما بقى لا يميزان صدفة في البيت بوزن عشان ما الوزن زي ما قلت لك، مش بكل يوم هقيس الصبح أخس من بالليل والكلام ده، فمن. شهر بالظبط سليت نفسي زايد مثلا 4 كيلو إم. فإللي هو إنت حاسس بيهم؟ كنت حاسس إن ابعبع ك أنا عارف ومتأكد. هاهاها. أنا كنت مسافر وكنت باكل بره كتير قوي وكان عندي شغل، فإللي هو عارفة السناكس إللي في النص إللي الصحية دي وبتاعك، أنا كنت عارف إن أنا أطلع الميزان، بحس إللي هو أنا هبقى وزني. لكن حاسس بيهم يعني ال4 كيلو فرق وفي سايز في مقاس فرقوا في صحة، فرقوا في. شكل الصراحة لأ. إللي طلعك بقى. إللي هو ده. آه الفضول يعني، بس أنا كنت حاسس إن أنا بعك. في عملت إيه بعد ما؟ وزنت؟ خلاص؟ قلت ولا حاجة، نزلت على ميزان؟ قلت لأ، ألتزم شوية. وعلاقتك بالميزان كويسة؟ أه بحس؟ عادي ولا بيوترك؟ زمان؟ كان بيزعلني جدا إللي هو بجد كنت بعبق فوق الميزان و آ وإللي هو جاي إللي هو أوت. وفي كمان ممكن أت بوينج الي إيه؟ لو أنا مشاكل بقى. إتربط شهي. جدا. إيه، عرفت منين إنها ترابط شهيد، أنتهت، دخلنا في قصة. تانية لإن مكنتش مكنتش باكل جالي أوقات. إللي هو لما. لما اكتشفت إن أنا عندي. تاي رويد خ إللي هو لما قلت لك جربت كل حاجة لأن احرم نفسي من الأكل مشاكل خالص. أنا هاكل زبادي وأروح الجيم وأتمرن كتير أوي وآكل زبادي وآه فراخ مشوية وبس مثلا إم بس جالي الفيس دي كنت زعلان. آه، كنت زعلان على وزني جدا، يعني كنت كل ما كنت بطلع الميزان بيبقى لكل إللي أنا بحكيه ده، طب بس الاكسبيري زي ما كنت بقول لك بطلع ميزان ب صبح، وبالليل، بجد كنت ساعتها بطلع الصبح وبالليل، فادك إنك تطلع صبح. وبليل لأ خالص. وترني أصلا إم. وكنت بحس إن الصبح مثلا أوقات بيبقى خس. بعدين بالليل أتخلص. ميزانك دا؟ بعدين أرجع تاني أخس أشرب ميه شوية. ف ألاقي نفسي زيت الالش مية مية إللي شربتهم إم بس. فبعدين باي تايم إللي هو حسيت إن لأ خلاص. إللي هو بقى مبدئي في الحياة إللي هو زي ما قلت لك إن لو مينفعش حاجة تبقى قصيرة. فده إللي فارق معايا أوي بقى بيت آه بس. طيب يعني إنت نجحت وأنت مش محروم إنك تخس، صح؟ نجحت وأنت مش محروم إنك إنت تخس بالصبر بإنك استمريت وصبرت مضبو، عملت إللي عليك، ودي حاجة رائعة بما إن بقى حضرتك دايتر طلعت دايتر زميل يعني حد من الناس إللي أنا دايما ب بخاطبهم وأت ريسك بالنسبة لك، إنت شايف إن أنا ممكن أتخن في أي وقت أسألك كذا سؤال يعني إيه با ديماس إندكس ده؟ إنت بقى مطلع وشاطر وهتقولي؟ الإندكس إللي هو بي بين ال آه دي 1/3 ساعة جسمي مش إللي هو، أنا وزني مثلا 80 كيلو بس، لا أنا مثلا ماي فات كذا ال ال. إنت قصدك دهون وعضلات ومية كبار تونس؟ أو. أو تكوين وتحليل مكونات الجسم؟ والفات مثلا في سانت جوا. لأه ده اسمه باي إليكتريكا. لإن بيدز أيوه إللي إنت قلته ده. باي إليكتريك الإيدز. وهو ده الأصح في الاستخدام، مش البادي ماس إندكس، البادي، ماس إنك دي، كتلة الجسم إللي بتستخدمها جهات كتير و كتير منها منظمة الصحة العالمية لتصنيف الناس لوزن طبيعيون ونحافة وزن فوق الطبيعي وسمنة. آه و هي بتبقى عبارة عن وزنك على مربع طولك بالمتر، ده بالنسبة لل بدي بس إنك يعني إيه؟ أو معدل الحرق الأساسي؟ كلمة ميتابوليزم أو حرق يعني إيه؟ هو كل شخص ليه الميتابل كريد بتاعه، في ناس عندها أزيد، وفي ناس عندها أقل مثلا تسي، أنا عندي التاي رويد مش شغالة، فمثلا ساعتها الميتابوليزم يريد بتاعي أو معدل الحرق بتاع يبقى قليل، فساعتها أنا مش هحرق زي حد مثلا معدل حرقه عالي إللي. هو مثلا إيه بقى زيت؟ أحرق ال؟ آه، ان شفوي. أيوة هاهاها. بكرة حاجات دي مش. هاهاها تتوترش. هاهاها. إنت بتقول مش حأحرق تحرقي؟ حرق الدهون، الزيادة إللي. على إيه؟ ده؟ هو إحنا طول ما إحنا قاعدين بنحرق في دهون، يعني أنا دلوقتي قاعدة مكاني أهو بحرق أكيد بحرق دمي بحرق في دهون بحرق في شعب حر، في إيه؟ في دهون، أكيد، لأ، إزاي؟ ده لو أنا طول ما أنا قاعدة. بحاول وأنا جسمي فيه جلوكوز خلاص هيستعمله. بس أنا لو جسمي مافيهوش جلوكوز أنا ف أو السكر ال. مش عارف بتقل. مش عايزة. أعيش العربي، أنتش أنت؟ هتخش ياخد مج من الستور دجال. آه يا كأن مثلا عندي محل ببيع فيه بسكوت، فالناس ف البسكوت عندي بسكوت كتير قوي في المحل خلاص، بس البسكوت خلص ساعتها أخش من المخزن آخد بسكوت إللي في المخزن تمام؟ يعني أنت بتحتاج تحرق أ ال الطاقة الكاليرز صح؟ إللي إنت بتاخدها في الأكل وتتحول في الدم عندك لسكر في الدم كمصدر للطاقة عشان تتنفس وتتحرك وتذاكرو تتكلم معايا دلوقتي وتقوم تعمل رياضة وكذا، صح؟ كده؟ يبقى إحنا بنحرق كل رز أو سعرات حرارية، عشان كده لو أن تنشيط شخص نشيط إنت بتحرق سعرات. يعني لو بتتحرك اديلي أكتفيتي أو نشاط اليومي العادي إنت بتتحرك وبتروح وبتيجي للكلية ومش عارفة إيه؟ ما بتخسش، ما بتخسش، انت بتحرق في السعر، اتدخل صح؟ الله ينور عليك، تحرق في السعرات الحرارية، إنت بتاخد بتحرق في السكر، الدم إللي بيرتفع و بتستخدمه كمصدر للطاقة عشان تعيش وتتحرك. وت إيه صح وتتعايش، لكن عشان نوصل لمرحلة حرق الدهون إللي إنت بتقول عليها دي زي ما إنت قلت كده، لازم أكون خلصت على سكر الدم، وخلصت كمان على المخزون إللي ممكن يبقى موجود في العضلة أو الكبد، صح؟ وده بيحصل في أوقات معينة منها إيه صيام؟ صح؟ عشان كده الصيام المتقطع طالع بومين ج أي الحاجة التانية الرياضة لما ب بعمل رياضة في وقت معين بخلص في السكر، من بعدها الجسم بيلجألي المخزون، عشان كده علامة اللجوء للدهون ساعة الرياضة بتبقى النفس أو ال التنفس بشكل عميق، صح؟ يبقى في إرهاق أكتر، يبقى دي بالنسبة لإيه؟ للمتاعب؟ لو قلنا بقى بيزل ميتبول كريت أو حرق أساسي فهو عبارة عن السعرات إللي أنا محتاجها عشان عيش فقط بعد 8 ساعات نوم، صح؟ نمت بفتح عيني عشان أعيش، بس من غير ما أتحرك. هو ده الحرق الأساسي، إنت بقى قلت حاجة حلوة جدا أو حاجة؟ يعني مهمة هنقول عليها مهمة جدا إن إنت عشان مريض ضغط ترقية، فعندك الحرق بعافية دي حقيقة، صح؟ لإنه مريض الغدة الدرقية، الغدة الدرقية، بالنسبة لي هي المايسترو المتحكم في كل ال الع ال ال إحنا نقول البايولوجي كل فانكشن في الجسم أو كل العمليات الحيوية هي منها الميتابولزم أو القدرة على حرق، صح؟ ف مريض الغدة الدرقية بيبقى معرض إن هو يبقى حرقه أبطأ شوية إلى أن ياخد الهرمون الإحلالي إللي إنت بتاخده. وياخدوا بمعدل لايق عليه لإن إحنا في الأول عبال ما بنظبط الجرعة، صح؟ الدكتور بياخد معاك وقت، فبعد ما تاخد الهرمون الإحلالي، عشان كده ربنا كرمك وخ سيف خلاص أنت بيتحول حرقك لحرق طبيعي، بيبقى عندك بعض، بقى الحاجات الصغيرة جدا، ال إللي إنت محتاج تاخد بالك منها، بما إنك إي، يعني أنا مكنتش أعرف والله القصة دي، وإنت بتقولي دلوقتي إن إنت بيبقى عن بتبقى عرضة للوتر إن جسمك يملا مية شوية، صح؟ صح كده، يعني ممكن في أوقات لا يمسك من فخ ومش عارف النفخ جاية منين؟ صح؟ مع مرور الوقت والعمر بتبقى معرض لمقاومة الإنسولين والسكري، النوع التاني أكتر من غيرك. فلازم تاخد بالك قوي من اللايف ستايل بتاعك صح؟ مقصدش نوع الأكل بس أقصد الحركة وتنظيم الأكل وكذا فهي ال الموضوع م. م متداخل لما نقول حرق حنقول الإنسان الطبيعي معندوش مشاكل هرمونية، الحرق بتاعه شغال وعادي جدا ولازم يعتدي على عادات كويسة عشان إيه يحافظ على وزنه زي إللي إنت بتعمله بالظبط. لما نقول حاجة ممكن تأثر على الحرق زي مشكلة الغدة الدرقية، وإللي هيحلها إن أنا أمشي مع الدكتور كل ست شهور بتابع بعمل لايف ستايل خلاص طيب النسبة. ال المناسبة للدهون بالنسبة للرجال قد إيه؟ لأ دي معلومة مش عارف. لأ، دي مهمة جدا عشان صحته تبقى كويسة ويبقى التوزيع كده تمام؟ و وممكن كده يبقى عنده أمل يعمل سكس باكس في يوم من الأيام وحركات. هلأ، سيكس باكس لازم تبقى قليلة؟ شوية كام يعني؟ أنا مش بتكلم أو تف آه بتكلم أو طفح، يعني كده يعني إحساسي بس أو مثلا تمانية 9% صح؟ هما بيوصلو ال9، * ال110% إللي هو بنسميه تنشيف، أيوة عشان خاطري بين العضل وال بأه والحاجات دي، صح، لكن أنت لو إنسان طبيعي مش عايز تبين سكس باكس ولا حاجة و صحتك كويسة، المفروض ميزيدش نسبة دهون في جسم الرجل عن 20%، أوكي؟ لوأنت 100 كيلو يبقى ميكس ما و20 كيلو من دونك يبقى إيه؟ من 20 كيلو من وزنك يبقى دهون؟ طب حنقول الدهون توزعتها بتفرق. يعني توزعت؟ يعني التوزيع بتاعت الدهون في جسمك. لو الدهون متركزة في أماكن معينة هل ده بيفرق؟ يعني؟ لو الدهون إنترا على الأوردر على الأورد نفسها على الأعضاء دي حاجة حلوة؟ خالص. هي بنسميها إيه؟ دهون حشوية أيو هاهاها. صح كده أنا بستغلك عشان متابعينك يسمعو الكلام ده إللي هي الدهون الحشوية. طيب آ عاجبني قوي قوي قوي قوي قوي قوي و أسلكت قلبي لما اتفرجت على الريل بتاع البرفيوم إللي إنت عامله براند لنفسك مضبوط يعني بروجيكت آأ إللي أنا كنت مستنية تقولي إنت إللي باسطك وكنت بتعمل إيه؟ أيوة بالنسبة لإن سنك صغير وأنت برودكت قوي كده. دي أنا وأنا بتفرج عليك إيه؟ والله لو ابني هو ابني من متابعينك على فكرة هو يشوفك بقى ويشوف إن ممكن نحقق في السن الصغير ليه بقى؟ ودي حاجة رسالة أنا ببعتها لابني وكل إللي في سن هو دايما يقول لي يا مامي أ هو أنا أذاكر ليه؟ يعني أنا دلوقتي كل الناس إللي إللي مشاهير الأغنية دول ناس مش متعلمين أو مانجحوش في الدراسة، أنا عشان دايما يقولي عشان أبقى مليونير بيستوي سفنتين ولايتين. هاهاهاهاها مش مش محتاج أذاكر وإنت بتذاكر ليه؟ صحيح، وأنت بتعمل بروجيكتس وأنت كونتنت كريتور دخلت كلية طب أسنان مكمل فيها ليه؟ ده دلوقتي ال الخارجين، طب أسنان إللي أنا أعرفه، يعني إن في منهم كتير سابوا المهنة وبيشتغلوا صح؟ اشرح لي بقى كده؟ أنا مقتنع تماما إن ال ال النولدج المكتسبة إللي حوالينا، أو إللي أنا بتعلمها دي بجد مفيدة جدا لحياتي، لأن حاجة مثلا زي ال الطب إللي أنا بدرسه ده مثلا ممكن علمني حاجات كتيرة جدا ليها علاقة حتى بره المجال بتاع الأسنان مثلا، يعني معظم الحاجات إللي اتعلمتها مثلا عن صحتي والحاجات دي كلها بتيجي من بيز، أأ عنك من الكلية مثلا شويه، وباخد فكرة وبكمل عليها لا زي مثلا أنا بدرس بزنس مثلا، فالناس في ناس كتير أوي مقتنعة إللي هو لأ، إنت بزنس دي مش لازم تذاكر، ومعرفش إيه؟ لأ، طب ما بزنس مهم أوي. لا انت بتتعلم حاجات بجد، بت، آه يعني أنا مثلا لما عايز اعتدال البروج بتاعي البراند بتاعي، قلت لا ده أنا مش محتاج محاسب، ده أنا مسميه إيه ال إيه؟ ال. أه ورمو آ عشان بيفكرنا بجو الشتاء والدفء والحاجات دي. إم آ، فأنا قلت لأ. ده أنا محاسب. ده أنا هحاسب كل حاجة بنفسي وأنا هعمل ال البلد الشيت ومعرفش إيه، اكتشفت إن لأ مثلا، لأن بجد كل حد عنده خبرة في حاجة آ، حاجة مهمة جدا، إن كل حد يبقى كسبت عندها كسبتي في حاجة معينة أو خبرة مع في حاجة معينة، وبجد ال آه مثل كل شيء، بس العلم نور بجد لما تبقى عارف بيس بتاع كل حاجة ليه، واشمعنى وإزاي؟ وده بيجي منين؟ بتفرق تماما عن حد يجي يقول لي اعمل كذا لأكن لما أفهم، ليه أنا بعمل كذا، ده بيأثر ليه؟ دي بجد دي حاجة؟ مهمة. يعني إنت ممكن في يوم من الأيام ت ت بعد ما تتخرج خلاص إنت في سنة خمسة بتقول فخلاص تت بعد ما تخلص تتخلى عن التخصص في ح في احتمال، أنا بحب بصراحة فمش عارف بس يعني إم. بس لاتزي مثلا بع، يعني لو أسوأ الظروف قررت مثلا أتخلى عنه، مش هبقى مش شخص من الناس ال ندمانة إنها أتعلمته مثلا، لأن أنا اتعلمت حاجات كتيرة جدا فادتني في حياتي، إم مثلا نقول دي حلوة جدا، فا مش بالناس إللي بتندم إنها تعلمت حاجة، لأ خالص إللي هو. طيب ولو في فجأة السوشيال ميديا قفلت في العالم هيفضل لك إيه؟ إللي أنا اتعلمته؟ ده هيفضل لك تخصصك يا فندم. صح كده فعلا؟ هسألك بقى كذا سؤال هننهي بيهم البوتكس أوكي؟ أول سؤال بعد الأكل بتحس بأي شعور مختلف، بتحس بحاجة أيا كان نوع الأكل بقى لو فيه عك لو فيه تشوكليت لو. آه شوية الأكل ثقيل، بيتقن يبعده قوي، والأكل لايت بيخليني لا يتبع ده يعني. لأ، بس إنت كده بتقول كلام حلو، لأ، أنا أقصد بتحس بالذنب، بتحس بتفكر كتير، بتحس إن إنت خربتها، الحاجات إللي بتعملوها دي، الصراحة لأ لأن لما مثلا نفسي في فراي تشيكن ببقى نفسي فيها. فبجد وفرحان وأنا. بكلم تبقى أيوة حسب أيش يمول اجلت ولا حاجة بعدها. لأ عادي، لكن لو قعدت أكل كل يوم في تسكن، أحس إنها متضايق، طبعا أنا كده مش كويس و مش ب. مش ملتزم في اللايف. بس عشان صحتك ولا وزنك؟ صحتي يعني عشان آ لو متر مش حاجة كويسة. والزيوت الكتيره تلاقي حبوب طلعتلي ومعرفش إيه. طب ليه العسل دي معاهم الأول؟ إم؟ طيب إيه لما بتاكل كتير؟ زي ما إنت قلت كده؟ مثلا يوم فتحتها في الأكل بكميات كبيرة؟ إيه بتعمل أي حاجة عشان تتخلص من الأكل ده؟ تحرق؟ لأ صراحة. لأ. مم مفيش؟ طيب شايف نفسك رفيع مليان جسمك كويس؟ جسمك مش حلو ها؟ موديلات يعني؟ لا عادي؟ يعني بجد ببص لنفسي لا؟ عادي تقابل شكل جسمك. بجد، آه. الحمد لله. ما شاء الله. هل الدايت والتفكير في الأكل بما إننا على طول بشوفك عامل لي فيديوهات أكل؟ هو إللي مسيطر على تفكيرك وحياتك، وشايف إن هو ممكن يكون بيجيبلك مشاهدات وإنجي وكده؟ لأ إطلاقا بجد. آه أنا ضد فكرة إن الفي كونت معين هو إللي بيجيب مشاهدات ومعرفش إيه، وإللي هو عارفة تلاقي ناس على السوشيال ميديا لازم ترقص عشان تجيب فيوز، و آه طب ما الحمد لله، أنا عمري ما عملت الكلام إللي بيقولو عليه ده عندي فلوس، وناس بتتفرج عليا، و ناس في ناس بتحبني الحمد لله، فا مفيش حاجة، إللي هو لازم أعمل حاجة عشان الناس تتفرج عليا أو كده لازم تعمل حاجة مقتنع بيها. وخلاص تمام. وزنك بيأثر على ثقتك في نفسك. كان زمان. آه الصراحة مش هنكر. يعني عجبني التفكير. إنت فكرت هاهاها. كان زمان دلوقتي لأ. لأ دلوقتي. صراحة. بقى عندي هنربي سوء نلف شوية، يعني، آه بقيت أكلم نفسي بطريقة ألطف قوي، يعني لما بحس أنا متضايق إللي هو طب بتقري مضايق معرفش إيه، بحب أوي على أي لفظ مع نفسي جدا، أنا بسافر مع نفسي طول الوقت، أنا سافرت آخر سنتين مثلا ممكن بتاع 13 بلد لوحدي تماما، إللي هو بروح أقعد كده بقى إللي هي لان شوف أنا هعمل النهاردة زيادة بقى مبسوط جدا لأن بكتشف نفسي قوي. أه. يعني. يعني مش. مش محور حياتك، الباب يرن؟ أو الشكل الخارجي. خالص. لأ. لأ، ده أنا. ده أنا ساعة ما. ما حتى بتقول لي إنت الإنسان. إللي إنت لابسه؟ ده. أيوة بقى. هاهاها. نازل مثلا مش تحت مثلا البيت. فيه ناس ساعات بتصور معايا ماعرفش بيبقى نازل أصلا يبقى لابس بجامة فوق أخضر على تحت أورني يادي الفضيحة إللي هو بقى، طب ما أنا بذاكر أعمل إيه؟ ما أنا هنزل بأي حاجة لابسها. طيب بتاكل في السر؟ يعني بكسر؟ بقى كويس؟ ده ردك على السؤال يعني إيه باكل في السر ده؟ كويس؟ يعني متاكلش في السر؟ بتستخبى من عيون الناس مش عايزهم؟ يشوفوك، إنت بتاكل كميات نوعيات معينة؟ لأ. عادي مستغرب السؤال؟ لأ بس هاهاها ليه أكلف السرما؟ كل؟ يعني هو في حد بيضحك عليا الأكل؟ فيه ناس بياكلو في السر؟ أه جاوبو السؤال ده إن هما بياكلو في السر؟ لأ. طيب آ أنتقلت في وسط الكلام إنه أنتش شايف إن جا لك قبل كده التراب شاهي، أه صح. صح كده، بس طبعا مش متشخص دي وجهة نظرك. يعني أيوة دي وجهة، أنا بتكلم على حاجات شخصية. ومالج أتش لأي متخصص، ساعتها إنت اتصلحت القصة ب بتظبط حياتك يعني صح؟ كده صح؟ طيب؟ طيب. آه هل بأي شكل من الأشكال ممكن تصحى من النوم بدون وعي تاكل؟ بدون وعي؟ لأ. بس ساعات بصحى في نص ال الليل، ببقى إللي هو أنا عايز آكل. طب بتبقى مثلا من اي من غير عشا سكر؟ كوتي مثلا؟ فأنت واعي؟ إنت بتعمل إيه؟ ولا بتبقى متعشي عادي؟ و بتصحى في تاكل؟ مش عارف لا مش آكل دي مش لأ عز. النوم. أنا كنت نايم وصحيت من النوم كارت. لأ، بس ساعات بصحى نزول مثلا خلاص إللي هو عايز تشيل شوية أتفرج على التليفزيون، فممكن آكل، بس إن أنا أصحى هدف الأكل دي. إم لأ، عمرها ما حصلت معايا. يعني. طيب بسم الله ما شاء الله، أنا أحب أهنيك وأقول لك إن أنا عملت لك استشارة أونلاين هاهاها، وإن إنت معندكش أي نوع من أنواع، يا الله أكبر عليك، يعني اضطرابات الشهية ولا الطعام؟ أنت شخص ما شاء الله متصالح مع نفسك جدا، وزي ما قلت لك أنا بالنسبة لي إيه، كان هدفي إن أنا. آه، أوري الولاد والشباب الصغيرين، فئة معينة كده، أنا بت بعملهم تارجت ن إنه إنت إزاي ممكن تنجح وإنت صغنون كده، وإنت في السن ده، سواء في الحياة العامة سواء عن طريق إنتاجيتك إللي إنت بتحاول إنت تطورها وتنميها، وتوصل وتحقق، سواء بالتخطيط أن تخطط و وما شاء الله التخطيط بيوصلك، فده بيكبر طموحك في عايز توصل لحاجة أكبر، سواء بقى بإنك تفهم قدراتك وتحاول تشجع نفسك وتعيش مع نفسك، وتعيش مع أفكارك وتطورها. وإنت وصلت بدون ما تقصد، ليه؟ الح الحلول البسيطة إللي إحنا بنحاول نعلمها للناس إللي بتحاول تخس وهي ال ماينف وايتينج إن أنا بشغل عقلي قبل ما كل و بقارن وبشوف حاكل كمية قد إيه ونوعية قد إيه، و. والتصالح جدا مع فكرة إن أنا ممكن آكل حاجة تبسطني، في المقابل أظبط باقي اليوم أو تاني يوم بشكل معتدل وحتة زي ما قلت لك السلفي فيكس إن أنا حاسس إن أنا أقدر أعمل ده مع الصبر والاستمرارية، صح، الحاجة إللي بعد كده عايزة أو أوجهها. آه لكل الناس إللي بتابعك، إنه حتى لو أنا لا قدر الله جالي أي نوع من أنواع ال الأمراض أو الحاجات إللي ممكن تكون، يعني واحد في سنك ممكن يجيله إيه بانك أو يحصله فزعان زي جيلي خطة راقي، طب بعد كده حيجيلي إيه؟ خصوصا إنت في الفيلد الطبي، يعني ممكن تقرا بقى وتستكشف، وأنا ممكن يحصل إيه لأ ما شاء الله عليك، إيه تلاقي من ربنا تبتدي تتعايش معاه كست كشفت إللي ممكن تعمله ملتزم بعلاجك، وبالمناسبة المفروض تاخده قبل الأكل ب بساعتان تلاتة مش ب1/2 ساعة زي ما بيتقال على قد ما تقدر تعمل، وملتزم بإنك آت، ظبط اللايف ستايل. وإللي هي من أهمها من أهم الحاجات إللي تعملها هي الحركة ثم الحركة، ثم الحركة. لما تلاقي نفسك تخليهم تلاتة 4 كيلو اتحرك من خلال البودكاست الناس إللي حتشوفك متابعينك. أنت عرفوا شوية معلومات عن الدايت وعن الأكل، وعرفو إزاي إنت نجحت، ف أنا سعيدة جدا بالرسالة إللي إحنا أنا وإنت بعتناها لي المتابعين بتوعك إنت. أيوة أنا كمان الصراحة سعيد و أنا عايز أزود حاجة بس بسيطة جدا. قد كده لأي حد. بجد بيتفرج على ال. الفيديو ده صغير في السن إللي هو بتاع التين إيدي وكده. آه ال الفترة دي بجد كان عندي هوا سنة، لازم يبقى عندي سكس باكس ولازم جسمي يبقى كذا، بجد دي روح الجيم دي أسوأ حاجة في الحياة، أحب نفسك زي ما إنتو صدقني، بعد الوقت هتكتشف إن ال بجد مش كليشيه، بس الحاجات إللي جوه أو الحاجات إللي إنت بتعملها، و و إنك تبقى شخص محترم وطيب وجميل مع الناس، هي إللي هتفرق في شخصيتك والناس هتحبك، عشان كده محدش هيحبك، سكس باكس والهبل ده خالص. إم. بس طيب، آخر حاجة بقى، سألني سؤال. أوكي، ممكن آه؟ والنبي ما تسألني سؤال كلها كل الفوت كست بيسألوه ليا، سألني سؤال. كده مش عارف أنا. فكره نشوفه ولا؟ هاهاها؟ لأ مش عارف. أفكر طيب. أوكي، آه. هسألك سؤال غي. معرفش حد سأل قبل كده ولا لأ؟ بس كونك أم هل بت؟ لو ابنك بيعمل حاجة غلط أو بيعمل قرار غلط؟ هاهاها وادي وليه فهمت؟ سيبيه إن هو اغلط وشوف إنت هتعمل إيه؟ وأنا بعد كده بتعالي ولا إللي هو لأ؟ مش هعمل إللي إنت بتقوله ده غلط ومش هتعمله وأنا فوقيك بقهوة. لأ ده سؤال صعب، خصوصا إن هو قاعد بيتفرج عليها. هاهاها. إم بص هو أنا مبدئي كأم إن أنا ما بعملش نوع من أنواع ال. التسلط على ولادي، بحاول أنا بحاول هو ممكن ميكنش وصلهم ده على فكرة أي يعني هما ممكن علشان الواحد بيحاول إن هو برضه يعمل ده أو يحاول إن هو طبعا في بعض الحاجات يوجه فيها صح؟ علشان إي يبقو أفضل أو أحسن إف ف مع الحاجات دي، هما شايفين إنه لأ، أنا عايز الحرية الكاملة أو أنا عايز إن أنا أعمل كل حاجة مزاجي، أنا بحاول إن أنا على قد ما أقدر أوصلهم فكرة إنه حتى لو غلط تعالى قولي ونتفاهم ونتناقش، صح هما يشهدوا إن أنا لما بيحصل. أما بيبقى مثلا في اختيار قرار هما عايزين يقررو ه. و أنا رأيي إنه لأ و أتناقش معاهم. و يابني غلطو يا حبيبي مينفعش. وأنا شايفة إنه ده صح. بعدين أنا بصراحة بيجيلي حتة كده في قلبي. غصة في قلبي. أنا ما بحبش أضغط. أيوة يعني بقول له آه طيب جرب واعمل إللي إنت عايزة، وبديله مساحة وبديله وقت برضه عشان زي ما إنت بتقول مش كليشيه بقى إن أنا بدعي المثالية، ولكن يمكن أنا إيه؟ من كتر ما بشوف ولاد صغيرين مضغوطين، و ممكن ده يأثر على نفسيتهم. بعدين بحاول على قد ما أقدر أسيبهو ي يواجه برغم إن أنا من بعد كده بعد أبص عليه وأقول أنا عارفة إن هو بيعمل ضغط أن أنا شايفة إن هو رايح في الحتة الفلانية صح؟ بس بديله فرصة والله وإتنين وتلاتة، أقول له يا حبيبي يعني مثلا فوري كامبل أنا ابني ب سايب رياض مثلا، الرياضة بتاعته مش عايز يكمل فيها، زهقت، فا دأب خلاص مش عايز دي حاجة، أه راني، بس ما أجبرت وش إن هو يكمل فيها، أكيد، بس المقابل أنا عايزة بديل، صح؟ إنت مينفعش تلعبش رياضة، أيوة، أيوة تخانقوا. فاهم قصدي؟ أيوة أنا سبت هيعملو عايز. هتبقى زي جاي جاي د. ليه إللي هو اعمل كذا، بس يي ليك الاختيار بس وده جيد يعني أصل. بحاول أي بحاول هتفضل وابقى مخنوقين لحد أنتقلت عشانك أكبر شوية. بيفضلو مخنوقين لحد امتى يعني؟ هاهاها لحد ما تفهم إن إللي مامتك كانت بتعمله ده كان بتحاول تجريديه لإن في السن ده. كنت بقعد أقول لها لما أكبر مش هتبقى زي ما. ما أنا هبقى معرفش بعد أكتشفت إن. أنا عارف أنا فا. هاهاها إللي بجد كان عندها حق في حاجات كتير قوي. بس أنا إللي كنت باخدها أوقف إن لأ. دي متسلطة عليا و. ماعرفش سامعك ربنا. هاهاها هي الوقت هيعلمه. شكرا يا زياد. كثر ألف خيرك، وميرسي إن إنت جيت على نفسك وجيت على وقتك، وعندك امتحان بكره، وجيت سجلت معايا متشكرة جدا جدا جدا، وإن شاء الله الحلقة دي هتفرق في دماغ وعقل ناس كتير قوي إن. شاء الله ميرسي ليك جدا ثانكيو.