Nilly: طب حضرتك بتكلم بشكل فردي برضه حضرتك بتكلم بخبرتك إنت الشخصية لكن أنا كمريض نفسية وعصبية إزاي اختار الدكتور النفسي إللي هيراعي الجانب ده فيا Dr.Mostafa: يبقى أنا محتاج أتكلم معاك ده يعني محتاج إن أنا أكون واعي الأول لشهيدي يعني طبعا الدكتور دايما بيسألني في كل زيارة عن العلامات الأساسية، الحالة المزاجية، الشهية، النوم، نشاطك، الحاجات الأساسية فأنا بس ب بتركز معاه جدا إن ده فارق معايا إن موضوع الشهيرة موضوع الجسم ده فارق معايا موضوع الوزن ده فارق معايا عشان أحيانا دكتور بيقبلوك القصة مش بيشوفها مش بيركز فيها Nilly: ليه يا دكتور Dr.Mostafa: عشان زي محضرتك قلتي كده هو الموضوع بالنسبة له مش أولوية. Nilly: ما هو برضه إحنا كده طالبين من البيشنت أو من المريض فوق طاقته طالبين إنه يركز دكتور النفسية والعصبية مركز في الحاجة إللي هو محتاجها ولا لأ، Dr.Mostafa: أنا قصدي هو شخصيا مركز في احتياجاته، يعني أنا رايح للدكتور أنا عارف أنا مستني منه إيه وأنا مستني يعني لو لأ خالص هاهاها Nilly: تانية واحدة ما يعني أنا لو لقيت الدكتور بتاعي مش مراعي في الحتة دي يقولي لأ هو كده وده وده بيحصل. Nilly: سلام عليكم إزيكم عاملين إيه؟ إحنا في تجربة جديدة حاجة كده كنت بحلم بيها بقالي كتير جدا جدا جدا آ. أنا بقالي في السوشيال ميديا كتير سنين آ بس ما كانتش ماكانش الموضوع واخد آم إي شكل المتخصص مع الدايت أو الخبير مع الدايت هو الدايت محتاج خبرة من تخصصات مختلفة طبية وغير طبية علشان ينجح طبعا. وهو ده إللي أنا بقوله بقالي كتير جدا جدا بس الحمد لله بفضل الله إيه قدرنا إن إحنا نبدأ ايملي وحكاية الدايت بوتكاس ايه معايا ضيوف إن شاء الله بإذن الله حيفرق جدا جدا جدا في التنفيذ كم للدايت ونجاحكم فيه ركزو معايا ها النهاردة معانا المنقذ هو بالنسبة لي منقذ وأنا بتكلم من قلبي والله لإنه يمكن أنا طريقتي في التعامل مع مرض السمنة والنحافة والتغذية العلاجية مختلفة شوية. الحمد لله بفضل الله هي طريقة بسيطة وفي نفس الوقت جديدة هي طريقة ببسطة على الناس جدا جدا آ التعامل مع الموضوع هي طريقة طلعنا بره كل ال القيل والقل والهرج والمرج في سوق الدايت فأعتقد إن ضيفي النهاردة هو أكتر واحد حيبقى بالنسبة لي منقذ وح يساندني في النقطة دي آ معايا الأستاذ الدكتور مصطفى النحاس استشاري الطب النفسي، إزيك يا دكتور Dr.Mostafa: حمد لله والله يعني مقدمة عظيمة هاهاها يبارك في حضرتك يعني أنا فعلا. Nilly: سعيدة جدا جدا حضرتك موجود معايا النهاردة والله أمينة يعني ايه؟ لأن أنا فعلا عندي اي أسئلة كتير أوي أوي أوي نفسي نجاوبها عشان الدايت أو الإنسان إللي بيتعامل مع الأكل. عموما مش شرط يكون عايز يخس يستفيد ويفهم هو إحنا بنعمل إيه إيه إيه طريقتنا ايه في الدايت بقالنا سنين فأحب بس الأول إن حضرتك تعرف نفسك وتقول لنا اللقب بتاعك إيه، يعني عرفنا بنفسك والله D: أنا سامع حضرتك قلتي كده استشاري الطب النفسي أنا في المجال تقريبا دلوقتي بقى لي 19 سنة. من 20 سنة السنة دي كمان N: ما شاء الله مش باين عليك آ هاهاها D: الحمد لله بنحاول هاهاها بنحاول و يعني عندي شوية تواجد ع السوشيال ميديا، أنا بهتم جدا بالتواصل مع الناس وده بالنسبة لي حاجة يعني N: مهم يا دكتور D: بت يعني حاجة بتستري نفسيا أنا بيكبرني نفسي إن أنا أتواصل مع الناس وأحس إن أنا يعني جزء من حياتهم ده بيسعدني جدا وله يعني روتان جوايا وطبعا عندي العيد إسكندرية في القاهرة وليا تقريبا تلات كتب آخر إللي هو مساحة نفسية صدر حديثا N: إم D: وده تقريبا يعني كده ناقش ل. N: طيب تمام أهلا وسهلا بيك. آ. نبدأ بالدايت كلمة دايت من وجهة نظر حضرتك ال إمباكت أو تأثيرها على الناس. عامل إزاي مكتئب؟ مفرح الناس أول ما بتسمع كلمة دايت. بتحس بإيه يا فندم D: والله بحسب يعني أفضى في الصدر كده هاهاها كده في حاجات تقفل هو فعلا عشان هي كلمة دايما مرتبطة في ذهننا بال ريستريكشنز مرتبطة في ذهننا بال إنه طول الوقت في كده تحديد للحاجة إن إحنا هنعيش في حياة صعبة عشان الدايت يعني الدايت يساوي حرمان، دا يساوي أن أنا أعيش حاجات ما بحبهاش. أو أكل أكل وحش أكل بايخ، أكل كده ممل فطول الوقت الدايت بيترجم في ذهننا بشكل نكتب وغالبا بيترجم بفكرة إن هو واجب إن عليا مسؤولية لازم أعملها فبالتالي إن هو حمل أنا لازم أعمل حاجة غير N: المسؤولية بتبقى ممتعة D: طبعا N: يعني كثير من المسؤوليات إللي إحنا شايلينها بتبقى ممتعة، إشمعنى بقى الدايت ما بيبقاش ممتع يعني D: عشان إحنا المسؤوليات الممتعة هي مرتبطة بالشغف مرتبطة شوية دوبامين مرتبطة بحاجة بتبسطنا إم بس الدايت بالنسبة لنا مرتبط بالنتايج إحنا حاطين في ذهننا بفريم من حامل الدايت الفلاني حامل حرمان لمدة معينة. فحوص للرقم الفلاني هي دي النتيجة وشكرا مش ببص لأي حاجة في البروسس مش بحاول أستوعب الموضوع فهمي للدايت بشكل سطحي هو وقفني عند الحتة دي N: هو ده مفهوم الدايت فعلا إنه أنا المفروض عليا واجب معين الواجب ده لوقت مؤقت أنا ببقى شغوف جدا إن أنا أوصل لرقم معين وأول ما بوصله أنا كده عملت الواجب إللي عليا هو ده المفهوم الصحيح، D: ده مفهوم خاطئ تماما وشبه مفاهيم كتير في حياتنا مش صحيحة يعني ناس كتير بتتعامل مع الحياة عموما على إنها زي رصيد البنك يبقى جمع فلوس أحطها في البنك وعايش على فايدتها وعايش. مرتاح بعد كده هو الحقيقة التغيير طول عمرنا يعني مش حاجة بتحصل فترة ونوقفها بعد كده تغيير دي عملية مستمرة يعني طول ما أنا عايش ببذل مجهود عشان أطور حتى التعريف الشخصي بيحتاج مني مجهود مستمر إن أنا أبقى واعي بنفسي واعي باحتياجاتي واعي أنا محتاج تطور إزاي ف نفس الحكاية في الدايت، مينفعش اعتبر إن هي حاجة يعني حط زرارة ماشية وخلاص على كده، N: طب حضرتك ايه عند حضرتك فكرة إنه كلمة دايت أصلا كلمة أصلها بدايتة و الدايت ده يعني تغيير في نمط الحياة مع تغيير في النظام الغذائي. مش بتعرف المتصدر للناس إللي عندهم قابلية للتخن إحنا هنقول للناس دي عندهم قابلية لزيادة الوزن مش ده التعريف المتصدر فهل حضرتك عندك فكرة ممكن يكون إللي أدى لكده، الناس متصدر لها إنه الدايت عبارة عن إن نحنا حنمشي على أو اي يعني نظام غذائي قاسي قاسي، D: صحيح N: إيه النظام ده المفروض أمشي عليه فترة عشان أوصل لنتيجة والنتيجة دي تكون نزول عدد كيلوهات معين صحيح تمام دون النظر بقى لأي حاجة تانية فتفتكر ده تصدر للناس ليه؟ إزاي D: إحنا بقى عندنا من ستينات سبعينات القرن الماضي كده صورة ذهنية عن الشكل المثالي للجسم، إن في صورة مثال لازم كلنا نبقى فيها في عدد كيلوات معين، مينفعش نتخطاه في شكل معين لجسمنا رجالة وستات، لازم يبقى في معين وهو ده المقبول، فالناس بدأت تترجم عندها إن القبول من خلال شكلي يعني صورة الخارجية هي تساوي قيمتي، أو إن أنا مقبول ومحبوب عشان شكلي كويس والشكل كويس و يساوي عدد كيلوات معينة، فبقى عندنا الدايت هو ده التارجت حنوصله طب نعمل إيه بقى نقفل بقنا علشان نوصل للحتة دي نشرب ميه بس ف هنعيش تمام، فبعد أسبوع حنبقى هي N: برضو أنا مش هسكت حأفضل ورا حضرتك لحد ما تتهم حد مين إللي صدر للناس فكرة إنه إنها هاتفيه حصلت للناس فكرة إنه أنا معرفوش هاهاها إحنا كلنا عارفينه إحنا ك إحنا لازم نبقى كلنا بإيد واحدة كده عشان أ لازم نعمل حاجة اسمها ميديا لا تريسي الناس لازم من خلالنا إحنا الناس المتخصصة لازم ناخذه الميديا ولازم نفهم الناس الصح من الغلط وإزاي تفرق مين إللي صدر للناس فكرة إنه الشكل ده هو الشكل المثالي، الشكل ده هو المفروض توصله إن الطريقة دي في البيت هي الأفضل، إنه الدوا ده في الدايت هو الأفضل مين ال إيه المنتفع حضرتك الدايت ماركت أيا كان مين بقى المنتفع يكون المنتفع بقى حد إن فلو نسر عايز يظهر إن هو بيساعد الناس بيشتغل على النقطة دي يكون المنتفع إللي بيبيع يكون المنتفع المنتفع مقدم خدمة معينة بشكل معين من خلال الشكل ده هيكسب من ورايا أكتر وما أكثر الناس إللي بيعانو مع الوزن ما أكثرهم يعني الواحد بيتكلم من قلبه جدا لأن هو شايف العسل أو ال ال ال الدوشة والمشاكل إللي حاصلة ومش عارف يشتغل إحنا متخصصين مش عارفين نشتغل يبقى حضرتك قلت نقدر المشكله وتصدير صورة معينة للناس الناس بتقارن نفسها بهذه الصورة تسعى إلى إنها توصل للكمال ومن خلال ده إحنا حطينا أو المؤشر الأساسي للنجاح في فقدان الوزن هو إيه الرقم صح الرقم الميزان تمام كده طيب هل الدايت والدايت إحنا ناس بنخس ليه ممكن أكون ايه ايه عندي أت ريسك أو في خطر الإصابة بالأمراض النفسية، هل في علاقة ما بين إن أنا أعمل دايت وما بين الأمراض النفسية هل في علاقة ما بين الويدين إن أنا أتخن أو أزيد في الوزن وما بين الأمراض النفسية؟ D: طبعا لايخفى علينا إن الشهية مرتبطة جدا بالحالة النفسية N: الشهية ومرتبطة بالحالة النفسية ينفع بوست ده D: هاهاها واحد اسمه السنة الجاية هاهاها فالتالي الحالة النفسية بتأثر سلبا وإيجابا الكلاسيك لإن مع الدبريشن مع الاكتئاب بيكون فيه فقدان للشهية، فالناس الفايدة الوحيدة إلي بتكتسبها من الاكتئاب إنها بتخسس يعني بتطلع من الاكتئاب المكتئبين N: إللي بيجولي بيزيدو في الوزن، أدوية كويسة عندها هالأدوية يا فندم الحضانة مباشر وصريح هاهاها شر طبعا لإنه حضرتك مش بتراعو حتة إنه أو المريض النفسي حيتخزن لما تدي له الدوا صحيح أنا بحتاس وهما بيبقو محتاسين إنت بتصلح له حاجة وبتبوظ له حاجة وطبعا أنا مقصدش حضرتك أنا أقصد طبعا مقدم والنفسي أه الطب النفسي للمرضى أنا شخصيا معظم حالاتي بيتعالجوا نفسيا عند أطباء نفسيين D: عظيم N: فبياخدوا آمن أقل أقل ال ال مضادات الاكتئاب وإلى آخره ومضادات القلق إلى أكثرهم آ تأثيرا مفيش تعاون ايه مفيش وعي عند الدكاترة النفسيين بالحتة دي وأنا لا أتهم بشيء هو لكم بإنتاج إحنا ما بنكملش بعض في التخصصات، إنت حضرتك طبعا لك كل الاحترام بتب تعالج الحالة نفسيا ولكن في حاجة تانية بتبوظ فالحتة دي إحنا فعلا مش عارفين نروح ولا نيجي فيها يعني D: لو ده في جزء من القصة في الجزء الأول مع فكرة إن فعلا إن هو الطبيب النفسي بيتعامل كطبيب بيكتب دوا عايز الحالة تتحسن فيه وشايفه يعني شوية معطيات عايز يوصلها N: منعزل D: منعزل هو شايف عنده تارجة عايز يوصله بالدوا وفيه طبيب نفسي بيشتغل سيكون فبيبقى فاهم الصورة حضرتك بتتكلمي فيها يعني فاهم إن التأثير نفسية المريض على جسمه وشكله بيأثر عليه تمام وإن هو شخصيا لو حاسس إن جسمه مش كويس أو بص في المراية مضايق من شكله فده بيضايقه برضو وده بيرجع النقطة ورا وده أمر مهم بس الأدوية النفسية مش سم قاتل ومش كل الأدوية النفسية في نفس الباكيت يعني مش كل الأدوية النفسية بتسبب زيادة وزن إم، بس فيه عندنا شكلين لزيادة الوزن، فيه حاجة بتزود يعني بتعلي هرمون اللبن في المخ بيخلي ال الزيادة الوزن تحصل تلقائي حتى لو ماكنش كتير أه بيحصل زيادة في الوزن وبتبقى محتاجة بس علاج دوائي تظبيط الدوا يعني بياخدوا م عايز بطل الدنيا فيرجع يخس عادي خالص N: يعني الدوا جنب الدوا الأولاني، يظبط البرولاكتن D: يضبط الدنيا في رجع تاني يخص مفيش أي مشكلة إم وفي أدوية بتفتح الشهية وبتبقى بتعمل مشكلة مع إن بتفتح الشهية، السكريات هيبقى عنده رغبة للسكان عنده شديد عن رغبة في السكات بالذات بالليل ف الأدوية دي، طبعا طبعا في يعني في أدوية عندها تأثير بسيط جدا مع بعض الناس بيبقى يعني سوبر للدوا فبيحصل عندهم تغير كبير، فأنا بحتاج الأول أشوف المريض بتاعي تأثير الدوا عليه عامل إزاي N: طب حضرتك بتكلم بشكل فردي برضه حضرتك بتتكلم بخبرتك إنت الشخصية لكن أنا كمريض نفسية وعصبية إزاي اختار الدكتور النفسي إللي ح يراعي الجانب ده فيا D: يبقى أنا محتاج أتكلم معاك ده يعني محتاج إن أنا أكون واعي الأول لشهيتي يعني طبعا الدكتور دايما بيسألني في كل زيارة عن العلامات الأساسية، الحالة المزاجية، الشهية، النوم، نشاطك، الحاجات الأساسية فأنا بس ب بتركز معاه جدا إن ده فارق معايا إن موضوع الشهيرة موضوع الجسم ده فارق معايا موضوع الوزن ده فارق معايا عشان أحيانا الدكتور بيقول لك القصة مش بيشوفها مش بيركز فيها N: ليه يا دكتور D: عشان زي محضرتك قلت كده هو الموضوع بالنسبة له مش أولوية N: ما هو برضه إحنا كده طالبين من ال أو من المريض فوق طاقته طالبين إنه يركز دكتور النفسية والعصبية مركز في الحاجة إللي هو محتاجها ولا لأ، D: أنا قصدي هو شخصيا مركز في احتياجاته، يعني أنا رايح للدكتور أنا عارف أنا مستني منه إيه وأنا مستني N: يعني لو ده خالص هاهاها تانية واحدة بس يعني أنا لو لقيت الدكتور بتاعي مش مراعي في الحتة دي يقولي لأ هو كده وده وده بيحصل على فكرة هو ده الدوا بتاعك ومينفعش نغيره أو مينفعش إن نعملهم دي فيكيشن عدله، أنا كنت في مؤتمر يعني في. في إحدى الدول الأوروبية، فكان فيه استشاري نفسية وعصبية كبير بيتكلم على إنه المشكلة عند الدكتور النفسية والعصبية بمعنى إنه الأدوية إللي بتؤدي لزيادة الوزن يجب مراقبتها من طبيب النفسية والعصبية في أول شهر من إن المريض ياخدها و لو لقى في زيادة وزن ملحوظ عند المريض يمكن بتوصل لخمسة في المئة ده بيخليه يعدل جرعات الدواء وإن ماخدش باله مركز في حاجة زي كده برضه المريض بيبقى في حالة، أنا بشوف إن هو بيتعافى أو حالة انتقالية مرحلة انتقالية ف المسؤول هنا هو الدكتور النفسية والعصبية فلو ما أخدش باله هنا بيحصل بقى الدروب أو إنه المريض بيبدأ يزيد بشكل ملحوظ مبالغ فيه. بيوقع فيه إللي هو مشاعر بقى متلخبطة، أنا بقيت أحسن من ناحية كنت هنتحر مابقتش بنتحر خلاص الحمد لله الأفكار قلت في نفس الوقت بزيد في الوزن هو مش عارف هو هل. هل المشكلة في الدواء؟ طب أروح فين؟ طب أعمل إيه؟ م الوعي مش كافي، إحنا عايزين نن يعني نقول بالراحة كده إنه طبيب النفسية والعصبية يراعي جدا، ده في بداية علاج المريض حضرتك متفق معايا ولا مش متفق لإن D: مفيش حاجة في أي حاجة في الدنيا فيها ينفع مينفعش يعني سالد يعني مينفعش إن أنا أقول مثلا أصل المريض ده هو ده الدوا بتاعك مفيش غيره. هو مفيش دوا واحد ومفيش علاج واحد مفيش سكة واحدة بقول لك ممكن هاهاها كل حاجة في الدنيا ليها أكتر من طريق فمحتاجة مننا بشوية سبيكس بيتي من ده ومن ده بلاس بقى إن أنا محتاج أكون في سيستم يعني مينفعش أكون بياخد حباية دوا وأنا مش عارف أروح فين بعد كده هاخد وادا كم شهر هاخد المدة قد إيه طيب وبعد الفترة دي في هيحصل إيه؟ هل في تدخل تاني هيحصل معايا؟ هل أنا محتاج حاجة تانية؟ كل ده مهم جدا أنا عارفة أنا رايح N: يبقى خلاصة ال الكلام إنه أدوية النفسية والعصبية فيه منها بيؤثر على الشهية والوزن آت فلازم ننشر من خلال كلامنا الوعي للحالات إن هي تبقى مركزة قوي مع طبيبها في النقطة دي والطبيب إذا امتنع عن إن هو يتفهم ويحاول يعدل تغير هتغير الدكتور تجرب دكاترة تانيين D: وده معناه إن هو مش بس في النقطة دي إم يعني مع إنهم التواصل بينا فيه مشكلة يعني هو مش سامعني أنا عندي مشكلة كبيرة وحاجة نيجي في حياتي فارقة معايا وهو مش مراي احتياجي فيها بيبقى فيه مشكلة في التواصل ما بين الرابور فيه أزمة N: تمام طيب ده البني آدم إللي عنده مشكلة نفسية أو مرض نفسي وراح لطبيب نفسي أخد أدوية ذات في الوزن العكس بقى لو أنا أوريدي حد معنديش أي مشاكل نفسية وزادت في الوزن فهل زيادة الوزن أو السمنة لها علاقة بالأمراض النفسية بالأمراض ممكن تؤدي إلى دي ممكن تؤدي إلى اكتئاب؟ توتر قلق D: وارد جدا هي هي بتزود ال الضغط عليا بتزود الستريس يعني أحد الستات إللي بتزود عليا مشكلتي مع شكلي فلو أنا برد لان في أي حاجة الموضوع هيفل ربح يزيد يعني لو أنا على الحافة من أي مرض نفسي حيزيد جدا عندي استعداد نشوف الموضوع هيزيد جدا. أنا عندي إستعداد البنك أتاك عندي استعداد لنوبات هلع موضوع هيزيد أكثر إم غير طبعا لو تأثير صحي في أي حاجة صحية بتأثر حتة النفسية إم سواء كان مشكلة في النفس سواء كان مشكلة في ضغط وأي حاجة بيأثر جدا حالته النفسية. N: طيب البيضة ولا الفرخة يا دكتور مصطفى D: هاهاها ده سؤال يعني عجز عنه العلماء هاهاها عجز عنه الناس لسنين هاهاها N: يعني الخلاصة المرض النفسي بيؤدي لزيادة الوزن ولا زيادة الوزن بتؤدي للمرض النفسي D: الحقيقة الإتنين إم ولكن الجزء الأكبر في إن في أمراض نفسية كتير بتسبب زيادة الوزن بسبب اضطرابات في الوزن سواء بالزيادة أو بالنقصان إم. N: طيب أنا شايفة برضه إن الخلاصة إن الحالة لما تجيلي بتاخد أدوية نفسية وعصبية وبتزيد في الوزن وفيه رزء ومقاومة من الطبيب بتاعها في التفاعل مع الموضوع إن أنا أنصحها إنه يتغير الطبيب النفسي نشوف حد بيراعي زي محضرتك قلت السايكو أو الناحية أو الجانب النفسي صحيح؟ طيب تمام قفلنا أول موضوع ثاني موضوع هو ليه حالات السمنة على مستوى العالم بتتضاعف؟ وصلنا ل800,000,000 حالة على مستوى العالم ومتوقع نزيد ست مرات خلال الفترة إللي جاية الموضوع من وجهة نظر ال العلم سمو دايناميكس يعني نظرية علمية بتقول إيه كلاس مجبور، كل أقل اتحرك أكتر حتخس ده طبيعي طاقة بتاخدها أقل من الطاقة إللي إنت محتاجها وتستهلكها يوميا حتخس هو ليه الناس مش بت مش بتنجح تخس ليه يا فندم؟ D: عشان في فترة كتير والموضوع يعني له أكثر من من سبب أهمهم طبعا حياتنا الحالية السوشيال ميديا ليها جزء كبير من القصة يعني إحنا طول الوقت قاعدين على الموبايل مش بنعمل مش بنتحرك. إنت بتعدي جنب الناس بأي حاجة أي مثلا قاعدين في كافيه وكل واحد فيهم باصص جوه التليفون بتاعه مش قاعد في التواصل هو فيه فإحنا ما بقناش بنعيش، في اللحظة الحالية بقينا عايشين أونلاين أكثر فده جزء من السبب خلينا نقعد ساعات طويلة جدا قاعدين على السينما بن مش فده بيأثر علينا بالسلب يعني أقصد أقول نمط حياتنا لأ في حركة أقل بكثير، N: طب أنا قررت إن أنا نمط حياتي حغيره وفعلا حاكل أقل وهتحرك أكتر تمام بس أنا ما بخفش أو أو حتى لو خسيت مش بنجح حافظ على إللي نزلته ليه يا دكتور D: والله برضو أكثر من سبب بس. قد يكون الشخص نفسه عنده مشكلة في الجاهزية للتغيير، أي تغيير في الدنيا، بيخضع لدائرة كده N: الجاهزية للتغيير يا عم يعني دي أول نقطة وأول محطة بنشتغل بيها مع مرض السن الله الله يفتح عليك وحياة ربنا ده اسمه إيه D: وأنا جاي لي هاهاها N: اسمه إن إحنا نعمل أساس من للنيتو تشينج يعني هل التي شنت أو المريض أو الحب بيخس حيتغير ولا لأ، إذن حضرتك شايف إنه عشان ينجح لازم يتغير، صحيح لأ أتغير ليه هو دي حياتي أنا هتغير لفترة مؤقتة وخلصنا خلاص مع. الدايت أصلا مقرف وحرمان و و. إلى آخره فأنا حأتغير لفترة مؤقتة وهرجع لحياتي الطبيعية D: وإحنا بن أحد يعني طرق لمن ريست بالتغيير بنقاوم التغيير فكرة إحنا بناخد كبسولة، أنا عايز كبسولة الحاجة إللي عندي فيها مشكلة تتحل وخلاص عندي مرض فعايز المرض بس يتعالج هو أصلا من جذور ما هو مظهرش لوحده إحنا عايزين نعالج ده عشان الموضوع يبقى كويس الناس مش بتسعى ده هيبقى عنده هو مش مستعد للتغيير إم ولا كتير بنشوف في العيادة هو جاي يعالج مشكلة عنده مشكلة مثلا مع نوبات الهلع، بس دي لها جذور كتير من تروم وهو صغير. هو مش عايز أصلا يمشي كل ده أنا عايز أتعالج بس من القصة دي وخلاص عايز الدوا إللي يخليك عايز حباية سحرية عايز أحل مشكلتي الحالية N: سحرية يعني الناس عايزة حباية سحرية عشان تخس D: صحيح N: مش موجودة ولا بالتالي ما بينجحوش صح كده طبعا طيب يعني حضرتك شايف إنه تو كلوز دي لوب إن إحنا عشان نسد الفجوة محتاجين إن إحنا نشتغل على التغيير D:صحيح N: صح كده D:صح جدا N: آه طيب هل الناس متهمة بقى إن هي مبتتغيرش سامحني يا دكتور إحنا المسؤولين ك دكاترة تغذية إنه أو حتى مش هقول دكاترة تغذية حقول المسؤولين عن العلم التغذية وانتشار ووسط الباب لك عن هذا ال. هذه اللخبطة وهذا الشعور باليأس وهذا الشعور بالاستعجال لأن إحنا بنقول كلام ايه سحري يعني أن الماء وعد ال إن هو هياخد باكيدج أدوية و هيخس 500,000 كيلو في يومين وأجيب لناس بيفور وأفتر و أوري الناس قد إيه بالناس بتحبني والفنانين والمذيعين و. و. إلى آخره طبيعي. الإنسان إللي بيتابع ده ومضايق وزهقان ومنجحش قبل كده حيبقى عايز ده عايز الكبسولة السحرية يبقى المشكلة عند مين يعني هل. هل. يعني إحنا هنحلها إزاي؟ سيبك المشكلة عندي عشان الناس متقولش نحن نتهم حد بس نحل المشكلة دي إزاي؟ الناس يأس يا فندم الناس زعلانة، الناس حاسة إنه كلنا نصابين كلنا بكاشين كلنا عايزين نن يعني سبوبة نشتغل فيها وخلاص من كتر ما هما جربو ده وجربه أنا دايما بيتعلق لي على السوشيال ميديا إنه يا دكتور إحنا مش عارفين ن يعني نصدق مين ولا مين يعني. واحد أكتر ولما تفطر وش آكل هنا شوية لا متاكلوش. طب إحنا نروح فين ونيجي منين؟ يا رب يا معظم فهما أنا شايفاهم آه هما مسؤولين ال ال الناس إللي بتعاني مع وزنها لكن في الآخر برضه هم ضحايا ضحايا للي بيحصل ف إزاي ي يعني نغير وضع عدم جاهزيتهم للتغيير زي محضرتك بتقول يعني كان حط D: برضو كام نقطة، إحنا عندنا مشكلة في انتشار العلم الكتير وإللي فيه جزء حقيقي وجزء زائف، يعني عندنا دلوقتي نوعي منتشر بس أغلبه وعي غير صحيح N: في موضوع الدايت على فكرة. بدأت في كل الحاجات عند اي تمام يعني هاهاها عندنا علم مجتزأ يعني ناخد جزء من المعلومة ونشرها طبعا أي حد على السوشيال ميديا وأنا أولهم مهتم بريس حاجة مهمة، بس فيه ناس بتهتم بال ريتش بمعنى كده بس كان مفرو للناس قصد حضرتك إن حضرتك علامة، تنتشر إن الفيديو يكبر إن الناس تسمع أكيد كل الناس على السوشيال ميديا مهتمة يعني أي حد بي بيخلق محتوى بيصنع محتوى مهتم إنه يوصل للناس، بس فيه حد بيوصل معلومة حقيقية، و حد بيهتم بس إنه الريش ده يوصل حلو، بندور على حاجة شكلها بومين شكلها بيلمع حتى لو الحاجة دي غلط أو مش صحيحة أو ما فيهاش تفتقر إلى الأمانة، مافيهاش أمانة في المعلومة، وده موجود كتير جدا، طب أنا النهاردة كمتلقي حرف فرق إزاي الوعي مابيجيش عن طريق فيديو في سنتين تلاتة الوعي مبتبنيش لما بسمع فلان الوعي بين لما يدور على المعلومة الحقيقية، لما أروح أقرأ أسمع حاجة يعني أتعلم لو أنا عايز أفهم حاجة أدور على الروت بتاعت على الجذور بتاعتها، مينفعش آخد نص المعلومة، أقول أنا كده بقت عندي كل حاجة، السوشيال ميديا مصدر رئيسي دلوقتي لل لإن الناس تكسب معلومات، و إنها تفهم إنها تتحرك كتير جدا، دي حاجة متاحة بالنسبة لهم سهلة صح جدا، وبعدين لحد تاني يعني قصدي بتغير وعي لحد فين؟ يعني أخذت المعلومة أنا مش باخده لإنه هو مسلمات كل يؤخذ ويرد عليه أي معلومة في الدنيا ينفع نفكر فيها نعيد تدويرها في دماغنا هي مناسبة هيحولوهم للتاني يعني ح قول إيه مش عايز مش عايز أقول يعني بيحولو همل لحد ما ينفعشي غلط، صحيح زي ما يكون وارث والمثل هاهاها صح جدا جدا، هو نفس بين الخطط إنتي بت بتقاومي فلان أو بتقول إن فلان غلطان، طيب ما هو؟ ما هو الوضع صعب، يعني الناس دي إزاي نقدر نحاول نغير لها تفكيرها إنه الموضوع مش عالي على فكرة فيه نقطة كمان مهمة جدا إنه أنا وصلت لدرجة إنه فيه انفلونسرز أو ناس مؤثرين ممكن يكونو مش متخصصين ولكن بيعرفوا بيعرفوه معلومات يصدرو المعلومة صحيح وبيبقى مصدرهم الأساسي على فكرة بحث علمي يعني هما مش مثلا طالعين وعندهم ميديكال باك جراوند أو هما عندهم خلفية علمية ف بيعرف يقرا البحث وبيعرف يصدر المعلومة بتاعت البحث يقول أهو أدي البحث بيقول كذا، المشكلة إن الموضوع يعني الناس بقى مش مستوعبة إن إحنا اتسحلنا في. في كلية طب وبعد كده في الماجستير والدكتوراه إن مفيش حاجة اسمها بحث علمي نبني عليه استنتاج صحيح إحنا بقى كدكاترة عارفين ده يا فندم الناس متعرفش مش م يعني حد قاعد بيقوللهم ال السكر غلط فالسكر المفروض إن حضراتكم متاكلوش عشان البحث بيقولو أنتوا ثري إنه بيعمل وان تو ثري فطبيعي أنا ده في العلم بيقول كده، فأنا قصدي إنه في التولز إللي الناس بتحب تتفرج عليها أو ال ال الطريقة إللي تطور بيها تصدير المعلومة مخلية ناس متلخبطة أكتر فعلا، فا يقفلو السوشيال ميديا مثلا خالص يعتمدوا دكتور أنا أنا كنت في تجمع. أنا الموضوع ده متعبني نفسيا جدا ولقيت واحدة بتقولي يا دكتور هي صحيح أدوية الكوليسترول بتبوظ أجهزة الجسم و. و. إلى آخره. قلت لها مين إللي قالك كده؟ أنا شفت الدكتور على اليوتيوب بيقول كده وبطلت أدوية الكوليسترول طب معلش بس حضرتك كوليسترول كان كام قبل مابطل يأتي معدي ال400 قلتلها تمام يعني إنت يس الدكتور بتاع الباطنة إللي راحت له العيادة إللي هو أصل مكان علاج المرضى كتبلها العلاج، لكن هي سمعت دكتور على اليوتيوب فبطلت العلاج طلع يعني إنت معرضة نفسك لجلطة والمشاكل في القلب ممكن تقعي من قدامي كده وإنتي واقفة عشان خاطر تسمعي كلام دكتور اليوتيوب، دكتور اليوتيوب أقنعها عنده جماهير يا دكتور طبعا الناس بتسقفله بتقول له إنت ماحصلتش في حالة مرضية وقفت الدواء ومعرضة إن هي تموت في أي لحظة، حالة أخرى في نفس القعدة إللي أنا عندي ضغط عالي وفي دكتور على تيك توك قالت إنه الضغط ده عرض مش مرض فأنا بطلت أدوية الضغط طلع حلو نزيف في المخ هاهاها أنا هاهاها أنا. أنا مش متصورة إزاي تأثير طبعا السوشيال ميديا والمؤثرين دي يعني أنتوا أنتوا إنت ممكن وأنتوا بس كلمة قلتوها تؤدوا إلى إنه إنسان يفقد حياته مثلا أو يجي له مشكلة مزمنة فإزاي الناس متتأثرش أو تفرق ما بين الصح والغلط، من الآخر كده إحنا عايزين نصدر مفهوم الميديا، لا تنسي إن الناس تبقى عارفة تفرق ما بين المعلومة والمعلومة فهل ده ممكن هل ده ممكن المتابعه وينفع جدا لو أنا مهتم بشيء إن أنا أدور على أصوله. يعني أنا مهتم بمعلومة مثلا عن الدايت فأنا محتاج إن أنا أتعلم أكثر مش هاخد من مصدر واحد واعتبر إن هو ده المسلمات أهو ده المصدر الصحي في كل حاجة حتى لو مصدر ده صحيح مش لازم يكون مناسب ليا هو أصح حاجة في الوجود بس مش أنسب حاجة ليا أنا محتاج أدور على المعلومة دي وعلى أساسها ولو أنا محتاج أكمل في حاجة أو أغير حاجة في حياتي ماببميش على كلمة سمعتها مينفعش التغيير تبني على سن برجل حتبقى حياتي مش متزنة، أنا ببني التغيير ده سلم بطلع فيه ف السلم ده حاجة تراكمية يعني معلومة بجمعها جنب معلومة تانية و بشوفها مناسبة ليها ولا لأ؟ وبرجع العقليه والفلتر بتاعي هو ده أنا مسؤول عنه هل الناس بتميل ال ال إن هي تسمع كلام المؤثر إللي بيأثر فيها بطريقته كلام عصر مثل كده زي ما بيقول لك آ علقها في ضهر عالم واطلع سالم. صح كده مش عارف اهو معناه يعني إن إنت تدور على حد ياخد ال المسؤولية بتاعت القرار أه دور على حد ياخد المعلومة هو هيقول لك الصح والغلط فين وخلاص وراح نفسك فهنروح نسأل الفتوى ما أه الفتوى إن الكلام دكتور التكتوك ولا اليوتيوب ومسمعتش كلام دكتور العيال طبعا فا فا هل عشان دلوقتي الميزان بقى للأرقام يعني الرقم وأكتر فهو ده صح هو ده ال فاهم أكتر إحنا بنقيس عشان كده لكن هي حزمة مختلفة فكل واحد بيسعى بطريقته بس مش هو ده مش هذه المرجعية في مرجعية علمية محتاجين ندور عليها بنبني على بز علمي حقيقي هي عجلة التغيير مش حاجة ذاتية مش كل الناس زي بعض في التغيير بتاعها المثيرات بتاعتنا مش واحدة مش كل واحد بيتحرك زي الثاني وحتى المعلومة إللي بتجيلنا مش بنستقبلها زي بعض إدراكنا ليها مش واحد فبالتالي كل واحد محتاج يتغير أو يمشي في الطريق المناسب له يا دكتور أساس الدايت و ريفيوهات الدايت ونجاحي في الدايت هو المقارنة، يعني أنا بقارن ما بيني وما بين إللي خست مش عارفة 5 كيلو مع الدوا ده ما بيني وما بين ال إللي عرفت بالدايت ده ده لوحدة بتبقى بتخس مع جوزها الإتنين في نفس البيت والست بتقارن نفسها بجوزها إللي هو يا عيني حاجة تانية خالص غيرها ولا كتلة عضلية مختلفة مسؤوليات مختلفة يعني دنيتو حاجة تانية غيرها خالص. يعني ف حضرتك بتقول إيه ده المتصدر على السوشيال ميديا وفي الإعلام المقارنة بصوا أنا خست ده إزاي فا فا إزاي الناس تطلع نفسها من. من حتة المقارنة إن أنا أقارن نفسي، طب إشمعنى الناس دي بتخسس أسرع مني إشمعنى أنا ماخستش الأسبوع ده هي؟ لأ خلي عندي بقى القصة كلها أتحرك ليه يعني الدوافع بتاعتي الأهداف بتاعتي إللي بيحركني هو ده الأساس هو ده الي بيخلي بعرف أقارن نفسي بنفسي مش بحد تاني يعني بشوف أنا النهاردة فين وعايز أكون فين، أنا النهاردة فين إمبارح كنت فين هو ده إللي بيفرق أقارن نفسي بنفسي. أه مش بغيري لأن مقارنتي بغيري بتخليني طول الوقت في حالة يعني جري مستمر ومش بيوصل لحاجة بفضل الهدف، اللاشيء إما بقارن نفسي إللي أقل مني فأحس إن أنا أفضل وقت مكاني ماتحركش. وقد نفسي بالأعلى من يفضل أجري. ومش عارف أوصل لحاجة. فأنا محتاج أشوف أنا الأول واقفين ومحتاج أوصل لفين معنى كده إن الإنسان إللي كان متعود إنه هو يزيد من أقل القليل من الأكل إذا ثبت في رحلة فقدان الوزن هو كده أنجز عمل إنجاز جدا جدا. قول كده بصوت عال يا دكتور أنا أصلا أصلا بقى شايف نفسي أنا شايف أنا واصل لفين يعني قدرت أحقق إنجاز بسيط جدا فأنا شايف هو حاسس بطعمه ده موضوع مختلف تماما إم إحنا عندنا جزئين من التغيير وجزئين من التحسن، فيه ناس بتتعافى بتوصل مرحلة معينة ف بيجي يقول لك أنا مش حاسس إن في أصلا مش عارف تحسن. كنت شايفها في حاجات كتير جدا فرقت في حياته بس هو مش لامس ده وفي مرحلة ثانيه من التعافي إن الشخص يبتدي يستشعر فعلا التحسن يبتدي يحس إن هو فرقة حياته فمرحلة وعي أعلى. أقصد أقول إن إحنا استطعام كل حياة الصغيرة وإنجازات البسيطة هو بيخليك تعرف تكمل هو ده البنزين يعني تقصد إن هو يبص في إنجازات يومه في إنجازات يومه في إنجازات اللحظة النهاردة حاولت مش أنجزتي أنا النهاردة حاولت في 1/3 حاولت في شغلي حاولت في صلاة حاولت في تعاملات حاولت في تلت أربع حاجات فدي محاولات. حضرتك عارف إنه الموضوع إن إحنا نركز في إنجازات اليوم ده دي أكتر نصيحة بنصحها للناس لأنه أنا ك عيادتي بسمع حكاية الحالات، يعني أنا شغلي كله مبني على إن الحالة تحكي حكايتها وبناء عليه نحكم هي تقدر تعمل إيه، تقدر تقدم إيه إللي مناسب ليها ليه ممكن تكون مش متحكمة وبالتالي في ابتلاءات في القصص أكبر من قدرتنا على التخيل هي ممكن تنتهي إزاي صح يعني يعني أنا شخصيا ب بشتغل بمبدأ اسمه الميرنجي يعني المراية، أنا لما بسمع قصة. ممكن القصة دي تضيف لي خبرة مع حالات تانية. وممكن القصة دي تخليني أحس إن الحمد لله رب العالمين يعني أد لسا ماجاليش يعني ابتلاء بحجم هذا الابتلاء وما بيبقاش عندنا أنا والحالة تصور ولا أنا بإيدي إن أنا أقول لها حل مشكلتك إزاي؟ يعني 11 مثلا جوزها بعنفها عنف بيصل إلى الضرب مثلا وهي ماينفعش تنفصل وفي نفس عايزة تخس يعني لك أن تتخيل إن في واحدة جت لي العيادة مرغمة من زوجها علشان تخس، بعد ما ابتدت شغل مع دكتور نفسي. آه زميل لحضرتك هي ابتدت آ الشغل ده أو ال العلاج ده بعد ما كانت بتحاول الانتحار، زوجها ماكانش عنده أي استعداد يتناقش في حكاية الطبيب النفسي وشايف إن إنت ودجالين وحاجات كده، فلما حاولت تنتحر وصلت لل سويسايد وديها لدكتور نفسي لما ابتدت تاخد أدوية الطب ال ال الأمراض النفسية زادت في الوزن خصوصا منطقة البطن تمام، هو ده إللي جنه بقى يعني هو كان عنده إستعداد إن هي نفسيا بتبقى متدمرة لكن كرشه امي إيه؟ طب مايكبرش طيب، المهم الست جاية مرغمة، هي مش مقتنعة أصلا. و و عايز أقول لك إنها كانت هتوصل إن هي تعمل أي حاجة ولا إني أوصل لزوجها إن السبب في زيادة وزنها والكرش هي ال إيه ال العلاج النفسي لإن هو هيبطلها العلاج النفسي. هو أنا كمك حد بيسمع للحكاية دي؟ أنا مقدرش أحللها المشكلة ولا أقدر إن أنا أتدخل في ابتلاء ها نهائي نهائي، أنا أقدر أشتغل شغلي وأقدر استمع استماع جيد ليها يعني الحمد لله بفضل الله أنا أقنعتها إنها تشتغل نفسها وإلى آخره، حاولت أظبط الجول بس في الآخر في ابتلاءات أكبر من. من قدرتنا يا دكتور على ال استيعاب الاستيعاب وال والحل فا ال ال التركيز في اللحظة والتركيز في اليوم بتبقى نصيحتي ودي أنا جبتها كده بالخبرة يعني. ده طلعت حاجة نفسية سليمة جدا جدا وهو الحقيقة إن فيه في الحياة لا يمكن التفادي عن إنه مش ممكن نتفاداها يعني في ضغوط الحياة موجودة معانا شئنا أم ابينا، الشغل موجود الحاجات البايخة موجودة كل يوم إللي بيزنق عليا وأنا سايق ده موجود كل يوم يعني الحاجات الصعبة موجودة معانا طول الوقت، الضغوطات المادية الحمل المادي موجود كل يوم بس هي القصة مش في إنهاء الاسترس قصة في إدراك يلهو تعاملي معاه يعني أنا بدرب أدرك أنا بعرف أشيل لحد فين وبعرف أشيل إزاي وبعرف إللي جيت مين بعرف أسيب إيه وأمسك في إيه مفيش مفيش الكلام ده عشان الناس محتاجة تدرب على إللي حضرتك بتقوله عشان المشكلة مثلا الأمهات بتبقى عايزة يقوم بكل الأدوار عايز تبقى الأم المثالية والزوجة المثالية وتعمل كل الأدوار فبتيجي آخر، اليوم ما عندهاش أي مساحة نفسها هي مش موجودة أصلا فتحس إن هي منهارة عدى أسبوع على كده عدى شهر هي مش موجودة بتحس إن عمرها بتسرق، نخش في أزمة منتصف عمر هنخش في قصة دائرة مفرغة لإن أنا أصلا ماركزتش مع نفسي ماوقفتش واحد لحظة أحاول أقلل الضغوط، حاول الضغط عن نفسي شوية ف تقليل الضغوط، مش بتفاديها فقط طبعا تفادي بعض الأشياء مهم يعني تفادي الصغائر والحاجات إللي مش مهمة والحاجات الغير عاجلة وغير طارئة إن أنا أنفع أتجنبها شوية، ده أمر مهم أبقى عارف أفرق بس كمان أعرف حدود قدراتي، عارف كفاءتي في الشي لحد فين هو ده إللي يفرق إيه حضرتك كده بتشرح مبدأ اسمه برنامج أو صحيح إن إحنا بنتحرق طبعا يعني أنا بحرق نفسي بحرق، أنا دايما بقول برضو من الطاقة النفسية زي رصيد صح فبيخلص على حسب اختيارات يبقى أنا حخلصه بإيه؟ وأنا بخلص ما بتبقاش مدركة ده على فكرة يعني أنا ببقى شايفة نفسي سبع رجاله هعرف أعمل ده العقد كحلقة مفرغة بتاخدك مش بتركزي فيها صح صح كده؟ طب هل فيه علاقة ما بين البينين أوت أو إن أنا أتحرق نفسيا وما بين الأمراض؟ طبعا ما بين الأمراض قصد حضرتك إن هي بسبب الأمراض والعكس إن ال يخليني أعيط 1,000,000% ده أو ده أول الطريق يعني ده أول طريق الانهيار النفسي لكل الحاجات يعني يوصلني طبعا يوصل يوصل ناس أحيانا هي بروفات عندك تراب قلق مزمن اضطراب القلق العام يحصل بالظبط نتيجة ال البرنامج أو. أو إن حد يحصله مثلا يكون عنده مشكلة مع وسواس قهري بسيط فالموضوع يزيد جدا نتيجة بنغ أو يخش طبعا في اكتئاب ودي صورة كلاسيكية جدا جدا بتحصل يحصل حاجة اسمها اكتئاب تفاعلي يعني من كثر الضغط بيخش في رئة فبلاش ن في بيخش في حالة اكتئاب كاملة يا دكتور، فكرتني في حالة برضو كانت في العيادة آم برضو إنهارت نفسيا 100% من زوجها، يعني ناس ستك نرجسي فانهارت نفسيا وكان تحتح تنتحر بمنتها يعني وبرضه هو مدخلهاش الإيم ما يعني ما تدخلش غير لما الموضوع كان بهذا الحجم من ال من الخطورة يعني فهو الانهيار النفسي وارد بعد ما بتحرق خلاص قدرتي على التحمل بتخلص وهي هتخلص. عشان الناس إللي جوا المنظومة مش فاهمين ده صح كده طيب هل التايت ممكن يخليها تحرق؟ الدايت ممكن يتحقق؟ طبعا لو عملت بشكل يعني في غش بشكل فيه عدم وعي عدم إدراك أكيد حيوصلني لده. عموما فكرة الحرمان بتخلي واحد في حالة في حالة أزمة طول الوقت قاعد بيجري عشان يحل الأزمة دي إزاي فمخ وجسمه بيشتغل بنفس الطريقة فأنا لو دخلت في حالة حرمان يضغط متعب ليا أكيد مش هعرف أكمل وبعد شوية ح نهار وبعد شوية خشب دوا جلد الذات فخش في الدولة المحببة إلينا إللي هنقعد نجلد نفسنا أنا وصلت الحتة دي أنا مش عارف أحافظ على دايت مش عارفة مش لأ أنا فاشل بالظبط على نفسي كده ليه، بل إن أنا فشلت في حاجة بفضل فاشل طول عمري إم أفضل واقفة في ده يعني ينفع حياتي كلها تبقى بتدور حول جول أو هدف إن أنا أخس حياتي كلها محورها إن أنا أخس عمري بيروحو أنا بخس يعني واحدة قالت لي أنا بقالي 65 سنة بعمل دايت هي جايلي سبعينات، ية تقولي من وأنا عندي 78 سنين، 65 سنة بعمل دايت هل ده منطقي؟ هل ده معقول حياتنا تروح وإحنا بنعمل الدايت إللي مش عارفين نجيب آخره صح يعني مش عارفين برضه إن هو مش آخر هي القصة مش مش نقطة حنوصلها فخلاص على كده يعني مش نقطة نوصلها، نبقى حققنا الهدف زائد إن الأهداف في حياتنا بتمشي بالتوازي مش بتمشي ورا بعض إم يعني أنا بحقق هدفي في ارتباط بحقق، هدفي في شغل في خلفة يعني كل حاجة من دول بتمشي جنب وإنت متعطل لحد ما خلص يا فندم، هي دي بقى النقطة إن أنا بعمل حاجة ارتباط شرطي أنا لما أوصل للحتة دي إن شاء الله تتبسط لما أوصل للنقطة دي أحس بالسعادة في جيل عمر ما بحسش بأي سعادة ما هو أنا منعت نفسي أصلا بالانبساط أنا محتاج أستمتع لحظيا عشان أوصل لنتيجة السعادة دي أصبح الحل إن أنا ماعملش دايت أصبح الحل إن أنا أتغير صحيح هل الكلام ده كلام علمي 1,000,000% يعني خطوة تغيير أي خطوة أي تعديل في حياتك محتاج لخطة تغيير مو يعني شكلها شكل. ما يكونش الموضوع بالنسبة لي إن أنا أوصل نقطة وخلاص على كده أنا هغير نمط حياتي نمط الحياة يعني طريقة العيشة واستقبالي ومشاعري ناحية إللي بيحصل والصبر مع فكرة بقى البار لزم بقى صحيح دي حاجة أنا يعني برضو بشتغل بيها. عايزة حضرتك تقول لي إذا كانت فرد برضه علمية ولا لأ، هل تغيير العادات يبقى تدرجي ولا يبقى بشكل قاطع مرة واحدة، بمعنى فيه دلوقتي ترند منع السكر والنشويات وال، وإن إحنا نعيش على الفيديو لوكارب دايت. هي ال ال الدايت وت قليلة النشويات مش بشكل معقول كمان لا جدا تمام النشويات بس للعلم موجودة في كل أكلنا إللي هو منها الخضار والفاكهة وكده. إحنا مش بنتكلم على رز ومكرونة وعيش بس طيب لما أنا بقى كحد مؤثر وعندي زي ماحضرتك بتقول 1,000,000 المتابعين وبطلع مع أشهر المذيعين أطلع أقول إنه الصح نقط عسكر وإن إنت لو مقطعتش السكر والنشويات تبقى المشكلة عندك لإن أنا قدرت أقطع السكر والنشويات ده بيحصل على فكرة وأنت لأ وإنه أ أنا المدرسة بتاعتي كده وإنت لازم تنفذ كده وإلا ما تبقاش. نجح من الناجين. خلاص إنت كده وقعت أه ده ال دي الفكرة المتصدرة ودي التراند دلوقتي، فهل حضرتك شايف إن التدرج في التغيير يكون بشكل أبرت إن هو القاطع الفوري ولا التدرج يبقى ايه؟ زي ما بنقول كده ايه يعني يعني تفرق ما بين الإدمان وما بين العادة، يعني ما بين إدمان شيء ما بين التعود على اعتياد شيء فبتكلم على اعتياد شيء لا يمكن العادة تتغير بشكل أبراج لا يمكن تتغير بشكل مرة واحدة لإنها هترجع تاني في لحظة لو أنا قرصت على نفسي أسبوع شهر هرجع بعد شهر. العنف لإنها عادة. في ناس بتقولك مرجعتش ما هو أنا ما رجعت شو إللي تغير تحت عيني ما هو الموضوع مش حاجة واحدة مش عايزة واحدة ما أنا لو عندي مثلا إعادة تعود على أي شيء بشرب فنجان القهوة بتاعي كل يوم ف عندي مشكلة إن القهوة دي بقت ثلاث 4 فناجين في اليوم فأنا دخلت من حالة من اعتياد لإدمان فأنا محتاج أفرق ما بين الإتنين هل أنا أدمنت الشي. عندي إدمان للطعام ولا أنا عندي اعتياد لشكل معين من الطعام فأنا بتكلم على عدة ماينفعش تتغير بشكل يعني مرة واحدة ولكن الإدمان محتاج مني الوقفة دي يعني أنا بغير حاجة إدمانية عندي مشكلة مع سلوك إدماني. محتاجة توقف وابتدي استخدم تكنيك عشان أقدر أكمل إم أي تغيير عادي أو أي تغيير سلوك محتاج لوقت طويل قد إيه يا دكتور يعني المخ بيحتاج 120 يوم عشان غير حاجة واحدة من غيرك وحش 120 يوم كام دول يعني لعدم على أيدينا الأربع شهور هاهاها أربع شهور ده أنا ما قلت تلاتة أنا طيب هاهاها بس برضو أربع شهور ده سلوك واحد لكام يا دكتور للسلوك وقع حاجة لو اتكلم مثلا النهاردة بتتكلم في الدايت في الدايت مش سلوك واحد الدايت ده مجموعة سلوكيات فمش هتاخد أربع شوية عشان نشوف نتائج، أنا محتاج أكثر من كده وقت. ولو أنا عايش كده بأي عشر سنين مش متوقع إن أنا في شهرين كل سلوكياته تختلف أكيد محتاج لوقت. وهل هل ينفع أمنع مباح؟ بمعنى آز فاكهة وخضار؟ متاحة ومباحة لكل إللي حواليا. أهل ينفع أنا آخد جنب وأقول إن أنا حأقطع دول إن هما الأساس سواء الكلام علمي أو مش علمي يعني ماخدناش في الكلاس بس يعني إذا قلنا إن هما دول الأساس في مشكلتي عشان وعشان وعشان الترندات إللي طالعة هل ده نفسيا ينفع أو حيستمر على الأقل ما يستمر بالظبط هو النقطة إن هو ينفع جدا في حاجات عملها ونفعت بس فيه حاجات مبينفعش تستمر حاجات مع الحياة يعني ينفع جدا أعيش بشكل قارص جدا على نفسي لفترات بس ده بيجيب ثمن ده له ثمن تاني مستخبي جواه أنا مش شايفه. يعني النهاردة لو حارم نفسي من حاجة لشهرين تلاتة ما بعدها بقى منهج بعدها بطلع غضبي وعصبيتي في حاجات تانية هبطلع الكبت إللي عندي في حاجات تانية بسبب عن تراكمات نفسية فهو في حاجة في أثر نفسي بيحصل هينفع لو استمريت على منع حتى لو استمريت علمنا يعني في حاجات بنقدر نعملها بس تمنها قد إيه تمنها مكلف قد إيه نفسيا هو ده الموضوع و إحنا مش بن واعيين للآثار إللي هي ال إللي هي إحنا مش شايفينها قدام عنينا بنشوفها بعد فترات إم طب معلش حضرتك قلت حاجة اسمها إدمان طعم هل الطعام ممكن يسبب إدمان بما إن حضرتك. طب نفسي بقى وعلاج إدمان وكده يعني إحنا الإدمان بقى هيروين وكين وحاجات كده ف إدمان الطعام والطعام ده أسهل بكتير من أي كوكايين يعني أسهل حاجة ممكن نتبين هو الأكل زي الشوبينج الحياة السهلة شرعيه و شرعية هاهاها عشان بقول لنفسي هو ده الحاجة إللي بتخفف عني يعني هيبقى لها لا مبسوط ولا أكل فا كل بقى وتبسط إما بالنسبة لنا هو أسهل وسيلة للانبساط أي حاجة بتسبب بتسبب دوبامين في المخ يعني بتعمل كده آت بيه لمركز الجائزة إللي هو جوا مخي حاسس إن أنا أنجزت أي حاجة بتسبب أن تنبيه له. يمكن إدمانها من أول الكفايين لحد الأكل لحد الشوبنج كل حاجة، فطبعا الأكل ده أسهل حاجة موجود في البيت طول الوقت وسهل جدا إحنا نعمل فيه كل الاختراعات أيوة امتى نقول إن إحنا مدمنين طعم مدمنين طعام لو هو بالنسبة لي عكاز بمشي بيه يعني أنا بتبسط باكل بتضايق باكل متوتر باكل، خايف باكل يعني هو معايا في كل تقلبات المزاجية، إم ولو أنا مش بعرف أحل أزمتي غير لكن مش بعرف أحتفل غير بالأكل، لازم أحتفل بالأكل الفلاني، لازم أنبسط فقعدتي بالأكل الفلاني، أنا عندي مشكلة مع إدمان الطعام. هل السوشيال ميديا ممكن توصلنا إن إحنا نبقى مدمنين طعام بمعنى أنا أريت بحث علمي بيقول إنه آ إن أنا لما أتفرج على صور أكل والشيفات بقى والوصفات والكلام إللي موجود ومنتشر وترند جدا جدا آ ده بيخزن عندك الممري أو في الذاكرة الصور دي وال والأكلات الشهية دي وبتاع إيه فلما آجي آكل أكل البيت العادي مش هقول لك صحي كلمة صحي برضه بمكروه يعني أكل البيت العادي بتاع أهلي يعني وأمي وزوجتي وكده ما ببقاش ما ي يعني مقبل عليه تمام ف الدراسة دي بتقول بقى بتنبه. إنه يا جماعة كلمات ما تيجي تاكل أكل من البيت صوروه وبعد ما تصوروه مع الوقت إنت كده بتعمل أو إحلال للصور إللي هي فيها. الأكل المليان بقى الجبن ومش عارفة إيه ومش اهي والصور بتاعت البيت فلما تيجي تفتكر الأكل حتفتكر أكل بيتك فهل السوشيال ميديا و متابعتي لل شيفات والأكلات والكلام ده ممكن يسبب إدمان طعام على فيديو وأعلى حاجات بتتشال بتاعت ال أه أه وأي حد النهاردة شغال سوشيال ميديا أي مجال بيطبخ يعني أي حد بيعمل هاهاها أي حد يتكلم في أي مجال صورة فكرت الصبح أعمل الفطار بتاع على فيديوهات يعني طول الوقت الناس بتعمل ال الأكل ده بالنسبة لنا حاجة محور على السوشيال ميديا وزي ما بتقولي كده الأشكال بتاعت الأكل بتسيب عندنا صورة ذهنية معينة إن أنا هتبسط قوي، لو كلت الأكل في كلمة بيقولها كلهم جوسي لوالأكل جوسي إللي كلته إللي هو مش عارف أعمل إزاي ده والسندوتش بيعمل مش عارف إيه. فده هيخليه مبسوط بس هو ده ملوش علاقة بالانبساط هو ده العلاقة باستمتاع لحظي أنا مش عارف أوصله غير بالطريقة دي، يعني ماتعلمتش أستمتع ببدائل تانية ما تعلمش أستمتع باللحظة الحالية فبدور على مسكن مؤقت فباخذ عشان يبسطني الصور الذهنية زي محضرتك إيه طبعا طبعا بتخزن في زي ما ده حقيقي جدا يعني الحاجة إللي بنشوفها حتى من غير ما ناخد بالنا ده فكرة الإعلانات أصلا فكرة الماركت من كلها قائمة على كده إنه بيوري حضرتك صور في لحظات تبقى عملت حاجة جوه ف خليتك عايز المنتج ده عشان الصورة جوا ذهنك أيوة أنا بقى يعني الشيفات وكده وح يزعلو مننا لأ مش مقاطع بس أنا ممكن أتابع حاجات منطقية يعني مش لازم يبقى كل البيتزا عندي كلها وجبات وكلها وجبات صعبة على إيه كمان طبعا صح كده يعني لو لقيت حد حياته كلها مبنية على إنه يعمل أكل ده حضرتك عارف فيه أنا مش فاكرة اسم بس ال ال الفندق إللي طالع كان بيطلعوا الإنفلونسر ده على مستوى العالم كلهم ومحققين 1,000,000 والمتابعات إنه يجيبو أكل كميات كبيرة جدا ويبتدو ياكلو قدام الشاشة بأصوات بقى وبتناغم ويقعدوا يشرحوا هما بياكلو فأ يعني الحاجات دي مشاهدتي لها ممكن توصلني إن أنا أبقى مد من طعام جدا جدا و مؤذية جدا لإنها في الآخر بتفرغ القيمة للحظة دي يعني بتطلع من أي قيمة تاني من أي قيمة انبساط أخرى اللحظة دي إنه أنا عايز أنبسط حاكل إيه بالظبط صح كل الأكل ده بالطريقة دي فلما أجيب المش عارف التريل شكلها مش عارف إللي كلها حاجات مقلية وبتلزق من كل حتة فبقى مبسوط. يبقى خدو بالكوا من موضوع إدمان الطعام. صح كده؟ عايزين نقول للناس إنه ال ال إت لتروا إنتو بتابعو إيه ومين و ونوع وفي المتابعة والحاجات البدائل زي ما تقول لك أنا بصور إيه بتفرج على إيه يعني أنا بتابع إيه الحاجات إللي ذهني بشوفها باستمرار بشوف حاجات طبيعية منطقية حاجات ليها شكل حقيقي ولا بتفرج على حاجات كلها بتلمع واحد مودب الطعام يا فندم هل ينفع إن أنا بعد ما كان مود من طعام وجاي عايز يخس عشان هو مدمن طعام؟ أقول لأ بص بقى هتاخد الصبح ربع رغيف مع فلفل اية واحدة مع خيارا الضهر مش عارفة إيه متاكلش من الفطار للغدا هل ده إستراتيجي ناجحة إم يعني هل ينفع أصعب مايمكن أه يعني زي بالظبط كده اكس لارج هتلاقي بعد شوية بيشد شعر مش بيقطع ده صعب جدا جدا ولو قدر وهو بيتابع معايا وأنا ما موترا هو بيعمل حسابي والميزان بيني وبينه أول ما بيسيبني الخشبى كده يطلع منزول إم يطلع وينزل يعني بيطلع طلعات يطلع مرة واحدة يخس وبعدين كل الحاجات تبص تاني ويبقى حاسس بإحباط شديد لما بينزل إم إنه يقوم مرة تانية بيبقى أصعب بكتير يعني يأس وإحباط إللي بيجي له بيخلي البداية من جديد صعبة فمحتاج أمشي بشكل منطقي عشان أعرف أكمل يعني الخلاصة كده أنا دايما بقول لحالات إيه إن أنا أبدأ مما أنتو انتهيتوا مش من مش من الأمثل أو مش من الشكل المثالي للوجبة يعني لو إنت واحد بتاكل قد كده 3000 سعر في اليوم مينفعش أديك 800 صحيح ومينفعش أقول لك حتقعد آو يتاخد وجبة واحدة كل يوم، وإنت كنت طول الوقت بتاكل صح كده ولا ولا الاستراتيجي دي خاطئة، يعني هو. هو الصحيح إن إحنا بنمشي معاه على قدر استطاعته وعلى قد هو قادر يكمل لحد فين يعني خطوات الحياة شكلها إيه في قدر يكمل معانا كفاءته تكمل لحد فين؟ طيب خلاصة الكلام إنه الشخص لازم وهو بيسعى إنه ويخس إنه يعمل الحاجة الليئة عليه صح، وهو ده مبدأ اسمه باي إن أنا أحترم فردية ال الشخص إللي أنا بتعامل معاه وهو يفهم إنه ده من حقه إنه أو مقدم الخدمة الصحية أو إللي بيعمله نظام الغذائي بيتدخل في حياته يقول له إنت اعمل كذا و متعملش كذا و بتدي أدوية بينصحه نصايح إنه يحترم فرديته صح، فإذا كان مقدم الخدمة الصحية وده لنشر الوعي مش أكتر بيتعامل مع كل الحالات بنفس المنطق والمفهوم يبقى إنت كده كواحد كحالة رايحة تخس ب بتظلم نفسك إنت كده بتظلم نفسك لازم تحترم فردي تك واحتياجاتك في أساسيات في الشغل بس في الآخر لازم أعمل لايق عليا صح متقارنش نفسي بحد إحنا كده واصلين ليه إيه خلاصة الكلام طيب ايه أكتر قصة أثرت فيك من دايتر؟ حد عنده سمنة مشاكل في الوزن، جه لحضرتك العيادة قصة كده احكيهلنا و وقلنا حليتها إزاي، والله في قصص كتير بس عايز القصة دراما ولا قصة هاهاها بحب الدراما هاهاها دكتور اديني والله. بصي من أكتر الحاجات الصعبة مع الناس إللي عندهم يعني أو بيت أو عندهم مشكلة مع السمنة هي فكرة استج، ما فكرة الوصمة وفكرة الناس بتتعامل معاهم إزاي و وغلاسة الناس عليهم في الكلام إن هو طول وقت من أول بابا وماما في البيت في الرايحة والجاية ما بيسمعو الكلام إنك عمرك ما هتتجوزي ولا حد هيبصلهم بيبقو قصدين أذى يا دكتور خالص هو بابا وماما ومعتقدهم إن إحنا عيزين نحركها عايزين حركه الحتة كويسة أم بس الحقيقة إن هو في الآخر بيتكون عندها مفهوم إن أنا مش كفاية إن أنا لا أستحق إن أنا يعني مش جيد كفاية فلا أستطيع ماخستش ماستحقش عيش أنا طول الوقت مستني أوصل ده طبعا بقى غير بابا وماما بقى فيه بقى طنط جارتنا وإن الناس إللي في الشارع وإللي بتقابلها حتى في السوبر ماركت يعني كل حاجة كل اللحظات مسممة أو تبقى قاعدة مثلا مع أصحابها في وسط في كافيه ولا حاجة بيجي الويتر يستظرف معاهي يا دكتور ده وصلت فيه إنفلونزا أنا بعشقها يعني بحبها جدا طلعت بقى في يوتيوب شورت كده وقال بهدلت الدنيا إنه فيه واحدة بعتلها أوفر من دكتور آه ب جراحة سمنة وبتعرض عليها إن هي تعمل لها العملية مقابل لا شيء إنها تعملها إعلانات فالبنت يعني هي قوية البنت جدا وهي بتتكلم وكل حاجة بس أنا حاسة بالوجع إللي جواها أنتوا أنتوا يعني مين اداك الحق إن أنتوا تعرضوا أصلا عليه عرض زي أنتوا كأنك وبتقولي أنا تخينة ومحتاجة خس وإحنا هنساعدك يعني وناس مش عارفة تخس يعني مش بس إنت عندك مشكلة، فإحنا حنساعدك عشان تطلع من إللي إنتي فيه إم ف وصل بيها الحال إنه يبقى عندها حالة اكتئاب شديدة وقاعدة في أوضتها متطلعش يعني حتى كان تعبيرها أنا بكره الناس أنا مش عايز أشوف حد أصلا مش عايز بني آدمين عشان بني آدمين دول كلهم مزعجين من أول أهلي لأي حد، طب ما دي مشكلة دكتور هي حتتجنب مين ولا مين ولا هتسكت أهلها يعني باباها ومامتها ما هما برضو ليهم كامل الاحترام والتقدير ومينفعش إن هي ت ت ترتكب فيهم ذنوب أو تعقبهم مثلا أو تردو ردود قاسية يعني حتعمل إيه إذا كان هي محاطة بالناس إللي بيح حاطينها في حتة معينة يا لو ما خدتيش تبقي مش بني آدم زينا طبعا هي المشكلة الأكبر عندها في الغضب المتراكم يعني عندها غضب متراكم جواه من كل الجهات حتى من نفسها. إحنا حاسة إن أنا السبب في إللي أنا فيه وحاسة إن أنا غضبان من كل حوالي وحاسة ربنا سايبني في المعاناة دي فعندها غضب في كل اتجاهات فهي طبعا خدنا معاها رحلة علاجية محترمة كان أساسها إن هي تعرف الأول تقبل نفسها وده أول جول إن هي تعرف تشوف نفسها بشكل منطقي مش بالصورة الخارجية، الكلام شايفين طبعا بي طبعا طبعا طبعا والحياة بتختلف تماما لما الشخص بيتحرك بيتحرك الأول إنه يستقبل نفسه، يعني ابني علاقة حقيقية مع نفسه هو ده أساس الموضوع وإنه يشوف نفسه بكل الزوايا، أنا مش شكل بس أنا مش كام كيلو فقط أنا في حاجات تانية في عوامل كتير تانية كبني آدم إن هي تشوف أصلا القيم بتاعتها وتشوف إن هي حتى وهي مش طايقة الناس مثلا كانت بتروح تأكل قطط كان عندها يعني شوية حاجات هي مش شايفها، شايف إن دي حاجة عادية بس هي جواها الط يعني رحمة كبيرة جدا إللي بنسميه قناة البي بي السلبي إللي هو تعديل سلوك إدراكي بالظبط يعني، و ده عندنا برضو في الهند سكوتين بنسميه، أنا بطلع الأفكار السلبية وبحاول أرتبها ونظمها معايا بحيث تخش بشكل إيجابي صحيح يعني ال ال الشخص إللي وصل لمرحلة الإنعزال وإحساسه إنه هو غير كافي محتاج حد متخصص يشتغل معاه تعديل سلوك إدراكي هوصل كده لمرحلة مش هيعرف يساعد نفسه، صحيح عشان بقى في كده إن هي تبقى روسي أخطاء معرفية إمتى محتاجة لتعديل ومحتاج إن الشخص يبقى واعي، إللي جواه يعني فاهم مشاعره وأفكاره عارفه يفرق ما بينهم وعارف مشاعره دي بتقول له إيه عارف يتعامل معاك إيه القصة؟ فشلها في نزول الوزن مبنية على الحالة المزاجية والحالة النفسية يعيش فيها والرفض الشديد بالأكل بالظبط، صح كده كمية رهيبة بتحلها بإنها بتجيب الأكل تخبيه تقعد في الأوضة تاكل وحدها عشان هي شايفة كده على جزء قالت لي أنا من كتر ما بي بيعلق بجيب الأكل من وراه وزوجة عندها 39 سنة يعني ح حضرتك متصور الاستجمام كمان في دراسة طلعت بتكلم مش دراسة كمان ده جزء من الجايد لاينز أو المرجعية العلمية بتاعتنا آ الأوروبية عن التعامل مع مرضى السمنة أو الناس إللي بيتعايشوا مع مرض السمنة إنه إيه ال القصة إنه الكير جبر نفسه وأنا رايحة لدكتور عشان يحسسني هو نفسه ممكن يعمل ستيج ما أو يوصلني إن المشكلة في يعني دي بتبقى مصيبة لأن هو بالنسبة لل والحالة إنت آخر أمل ليا أنا جايلك يأس إنت كمان بتوصلني وبتزعقلي وبتشتمني وتقولي إنت شبه كذا وشبه كذا واقفلي بوقك وأكيد عملت حاجة غلط فبرضه هنا إحنا مش بنعدل طبعا على شغل زمايلنا مع كامل الاحترام، بس الناس لازم توعى هي إيه الشكل الخدمة إللي هي المفروض تاخذها يعني هل هي المفروض لما تيجي تتعامل مع مقدم الخدمة، إللي يخص بقى الدايت أو النفسية والعصبية إيه حقوقها إللي مفروض تستقبله على شان خاطر ايه تتحسن هنا، المشكلة مش في أكل كتير بقى وعدم حركة صح كده؟ طيب إدمان الرياضة وعدم إدمان الرياضة الحاجة وعكسها يعني أنا بيجيلي الحالات إللي بتكره الرياضة كره شديد وبيجيلي الحالات إللي مدمنة رياضة لدرجة إن هي ممكن تقعد 1/3 ساعات في الجيم كل يوم، ف الناس إللي بتكره الرياضة و إحنا بالنسبة لنا الأكتيفيتي أو النشاط اليومي حاجة مهمة جدا، مش عشان الناس تخس على فكرة عشان تخس وهي صحتها كويسة و الموضوع يستمر ولعكس هل ال ال الإدمان بتاع الرياضة أو ال ال المجهود الرهيب إللي بنعمله كل يوم في رياضة ممكن يؤدي إلى إن جسم يثبت أو يعطل عملية نزول الوزن أكيد هو هو الفكرة إن أي أي حاجة زيادة فهي مش طبيعية يعني أنا شخص بعيش في الجيم طول الوقت أنا عندي مشكلة مع شكلي عندي مشكلة مع جسمي عندي مشكلة مع نفسي عشان كده بعمل ده ف بعوضه بالتلات 4 ساعات في الجيم ولو أنا بكره الرياضة خالص أنا عندي مشكلة إن أنا مش واثق في نفسك في مش مطمن لها كفاية أو حاط صورة ذهنية مش حقيقية عن الرياضة، إن الرياضة دي لازم أنزل أقعد ألعب 30 ساعة ظبط وأشيل 70 كيلو يعني طول وقت أحس إن موضوع ثقيل عليا فمش هقدر أخش في وسط القصة دي فلو أنا عندي كسل وتأجيل في الرياضة محتاج أجزء الدنيا يعني أعمل لا قدر عليه إن شاء الله بتمشى إن شاء الله أحرك جسمي يعني من أصلح الله اللهم آمين يعني تجميعها هتمشى أحرك جسمي، ده بالنسبة لحضرتك ممكن يتدرج إلى أن يصل للحالة تعمل رياضة جدا يعني برضو نبدأ مما انتهت الحق الواحد قاعد يبقى يقوم إن شاء الله 5 دقايق صح كده 5 دقايق دول لوحدهم بيعملو حاجة بيخلوني حتى مبسوط الأول حعملهم جوا البيت، بعد شوية هنزل يفتحو البيت واطلع فاللفة دي لوحدها تعرضي للشمس تعرضي الجو كويس واتمشيت شوية بيحسن حالته المزاجية جدا جدا ومن ضمن الحاجات الأساسية إن إحنا نتحرك ونتحرك ده مش معناه نبذل مجهود رهيب بالظبط لأ من أبسط الحاجات فده بيحسن نفسيتنا جدا جدا والمشكلة إن الصورة الذهنية المتصدرة من كل ال كوتشز والناس إللي على السوشيال ميديا إن الرياضة عبارة عن 123 وتعالى أعمل كذا وتعالي أعمل كذا ال الحالة مرض السمنة بيبقى عندها دهون كتير جدا محملة على عضلة عندها، فبالتالي بيبقى عندها حالة من إنهاك العضلات لإنها طول الوقت بتستهلك عضلاتها، وفي حالة من الالتهاب بتخليها مع أقل مجهود تعبانة صح، إيه إنت بقى تعبان فوائد في الجيم، ففي كابتن بيوصلك إن حضرتك مقصر وإنك مكسل خصوصا لو كانوا مراهقين دي، دي مصيبة كبيرة يعني إنت بت إنت مش فاهم إنت ممكن تكون بتأثر عليهم إزاي باتهام كده فال في في الآخر بيحصل إيه؟ تجنب إن أنا أصلا أبقى موجود في مكان رياضي وإن حد يحكم عليا مش عايز أنا فاشل فمش هعمل أي حركة يبقى الاستنتاج في الحتة دي إنه إللي بيكره رياضة ميعملش رياضة هو يوم يتحرك صح كده صح جدا ويتحرك على قد ما قدرته على. قد ما قدرت هو الموتيفيشن مابيجيش بالتكسير يعني إحنا بنحرك الناس لما نفضل نخبط فيهم ونقولهم أنتم، أنتم فاشلين ولا لما بفضل نحط عليهم حمل فوق طاقتهم ده بيعمل مرتبي شنوده بيعملو ت بيشو ده بيخلينا نقف في مكاننا ونحس بالفشل أكتر ف بيجيبلنا إحباط عشان هتبيت حد أوري له هو عمل إيه وأنجز إيه وبحاول أتحرك معاه لما بلاقيه واقف ممكن في وطن كل فترة بخبطه خبطة بس الخبطة تبقى منطقية مش طول الوقت بخبط فيه إم طيب والمدمن بتاع الرياضة إللي هو بي عايش في الجيم ده ممكن يكون عايش في حالة ستريس أو ضغط عصبي دائم هو مش مدرك إنه ممكن الرياضة تكون مسببة له ده أه طبعا فعلا لما بنخف فالرياضة الموضوع بيختلف تماما في موضوع ثبات الوزن. فالحتة دي مهمة جدا جدا. الرياضة لازم تتعمل باعتدال اليوم الفري اليونيفيل يا دكتور مصطفى الله يخليك عشان نتعب والله يا دكتور أنا عايزة حضرتك تقول الموضوع من الجانب النفسي اليوم الفري بالنسبة للناس أول حاجة بيسألوا عليها إنه مفيش يوم فري إيه طيب هما رابطين أيام الأسبوع بإنها حبس حبس مؤقت هيطلعو منه في الويك أند يعملو يوم فري اليوم الفري ده ما فيه مفيش حواجز أو حدود ليه؟ وبعدين المفروض إنهم مطالبين إنه تاني يوم يبدأوا يخشو السجن برجليهم تاني ف من وجهة نظر حضرتك هل مبدأ التي تميل أوشيت دي؟ و اليوم الفري مبدأ نفسيا صح للإنسان إللي بيحاول يخس؟ لأ هو مبدأ لو في المجمل هو أكيد مش حاجة صحيحة لإنه بيخلينا طول الوقت في حالة ضغط يعني خلينا ضغوط الوقت بجري طول الوقت عشان أوصل لللحظة إللي أرتاح فيها أحتفل فيها واللحظة، الاحتفال دي ما بتبقاش منطقية أبدا، إم طب أنا طول الوقت عايش مش متوازن لا في إللي أنا بعمله المجهود إللي ببذله ولا في ال إللي أنا بأديه فالاتنين مش متوازنين صح، والتوازن بيكون إن الموضوع يمشي بشكل تلقائي إيشان موديريشن الله يفتح عليك ها إن أنا مسموح طبعا في أوقات إن أنا مش قادر أمشي على السيستم بالظبط لإن عندي ظروف عندي ضغط نفسي عندي حاجة ضغط اني مش قادرة أدي المطلوب مني بالظبط مقبول جدا بس من غير ما أفضل أن بنفسي من غير ما أفضل أقلدها عشان أعرف أكمل عشان أستمر، إحنا عندنا مشكلة واحدة بتقع ف بنوقع كله باظ اليوم فحنبدأ السبت الجاي هنبدأ الشهر الجاي يعني عندنا مشكلة في إن أنا مش عارف أكمل في حاجة في يوم السبت بالظبط بتحرج من يوم السبت فأفضل عايزة أجل في الحاجة لأن أنا مش قادر ف لو حاجة باظت حالا شد خط وكمل يعني الدولة دلوقتي من كده نقطة ومن أول السطر، صحيح حضرتك بتقول كلام آ فظيع هاهاها حضرتك عايز الحاء، الإنسان إللي بيخس لما ي من وجهة نظره هو مبقش غلطان ولا حاجة يطلع بره التراك أو يغلط بعدها طول نقطة يشد خط ويتحقق يكمل إحنا بشر ف بنقع ف بنغلط فمش معقولة تبقى الغلطة بتاعتي بفورة الغلطة بتاعتي كل حاجة بوظت الغلطة دي معناها إن في مشكلة ما عرفتش أظبطها في حاجة باظت مني، عايز أكمل عادي ما تكون شقلطة وإنت تحكم غلط يا فندم صح كدا جدا، طب وحتة إنه اليوم الفري ده بيخلي الناس ذهنيا وده حضرتك برضو صح حوالي شايفين إنه المفروض الطبيعي عشان أنا بقى سعيد ومرتاح أن أعيش في ليه فأنا بعد ما خلص الدايت والفترة بتاعت الدايت المفروض أعيش في حياتي كلها زي اليوم الفري إللي كان بيبقى يوم في الأسبوع فهل ده كلام صح خالص؟ ده طبعا جوا ذهني بفكرة خاطئة يعني حطيلي مش صحيح جوا دماغي فهو ده بينفع لما بنعمله لحد أسبوعين فهو ماشي على دايت أسبوعين تلاتة وشكرا بس هو لو بنتكلم على حد محتاج تغيير في حياته مش ممكن ينفع الشكل ده يعني عمره ما هيبقى مناسب لكم وهو سهل على كل الناس إنهم بعد ما يحتفلو احتفال فظيع و ياكلوا حضرتك مش متصور ممكن يكون بيعملوا إيه تاني يوم يبتدو تاني يخشو الحد، طبعا ده صعب جدا، كل مرة بيعملوا تروم اجرح نفسي إن هو ده بي حولنا نمط إدماني يعني ده بيوصلنا النمط إدماني لحاجة أنا برجع يوم الفريدة، أنا مستني اللحظة إللي أخذها المخدر بتاعي أنا طول الوقت مستني لحظة ال ال ال يعني الاستمتاع والانبساط بالشكل ده. طيب آ الإسقاط أنا دايما تخشي الأم أو الأب بالابن ويشاورو على كرش الولد أو بطنه ويقولولي خسس يلي الكرش ده ويكون الأب والأم من شخصية محتاجين يخسسوا عايزين نتكلم على مبدأ بس الإسقاط ده في عجالة لإنه أنا تعبت والله العظيم يعني أحد الحالة النفسية عندنا إن الواحد لما يكون عندي مشكلة أي حاجة أنا راجل بكذب فأي حد بشوفه قدامي بشوف بلقط الكذب بتاعه عن بعد لأن أنا مدرك تماما أن يكذب فبروح جاي عندهم علم ولا حاجة، دي جيت النهاردة أصل إحنا قعدنا مع بعض فنحاس إنك تعبتي والحقيقة أنا تعبت فبسقط إللي عندك من جوايا يعني بسقط مشاعري علي قدامي من غير ما أحس وده شكل إما في شكل غير ناضج يعني حيلة دفاعية غير ناضجة بتخليني أشوف شعلتي وبحاول أصلحها بغيري طبعا إحنا بن برع وبنبقى شاطرين جدا في في النصائح إم كل الناس عندها نصايح هايلة بس محدش بينفذها يعني كل واحد بيعرف يقول كلام كويس جدا بس مش بنعرف نعمل ده مع نفسي أقول لك أنا أنا فشلت مع نفسي مش عايزة بنتي تفشل زيي طبعا مع ده منطقي، المشكلة مع الأب والأم موضوع مختلف شوية إن يبقى عندنا حتة الامتلاك إن ابني ده بتاعي أنا عايزة شكله زي ما أنا شايف والمفروض يمشي بالظبط على السيستم إللي أنا حطه عشان يوصل للحتة أحسن أبتدي أحط عليه فابتدي أكره في حياته عشان عايز أحسن والولاد أذكى بكثير من إن حضرتك يبقى عندك مشكلة وتطلب منه إن هو يصلحها يا فندم، يعني إنت رول موديل إنت قدوة ففي عام لازم الأبهات والأمهات عشان مصلحة الولاد يدركوا إنه الإسقاط ده، آح حاجة نابع من جواهم إنه مفروض هما إللي يظبطوا صحتهم وعاداتهم الأول قبل ما يطلبو ده من ال إيه من الابن أو الابنة، فهل. هل دي حاجة موجودة طبعا والتعلم بالموديل ده أحسن طرق يعني أنا دلوقتي عايز أعلم حد حاجة فبور يله نفسي كنموذج عايز أعلم أولادي حاجة أعملها عايزين يصلو فحصلي قدامهم ده أكتر بكتير، أقولهم مية مرة صلو أنا مبصليش تمام. طيب آخر حاجة هتكلم مع حضرتك فيها ودي حاجة مؤثرة جدا نفسيا على سيدات كثير جدا السيدات إللي ربنا بيخلقه مب سوفت وير العطاء إن هما آ من غير ما عندهمش حدود للعطاء ومعنوي جوا عند نفسهم ومفيش عطاء العطاء كله للخارج، إيه كلمنا طول ال ال ال ال النهاردة عن الأولويات، وضع الأولويات والتغيير وهو إلى آخره ده محتاج حد مركز مع نفسه يا فندم محتاج حد بيعطي لنفسه وقت ومجهود وطاقة. ف إيه رأي حضرتك في السيدات إللي سوفت الوير بتاعهم العطاء لو أنا النهاردة عندي إدمان للعطاء أو أنا بقى يعني في طبعا شكلين للعطاء. طبعا في ناس عندها المدينة بالحب يعني أنا بعتقد إن إللي قدامي هيحبني أكتر لما أديله أكتر أنا حدي زيادة فحت حب زيادة فبقى بداين إللي حواليا بالعطاء وفي ناس طلعت شافت إن هي بتتقبل لما بتسمع الكلام إنت شاطر وبتسمع الكلام فأنا أحبك فبيدي لكل الناس عشان يفضل محبوب والمقبول فلو أنا عندي عطاء زيادة للي حواليا أتأكد إن في عندي مشكلة في علاقتي بنفسي لو عطائي زاد الآخرين فأكيد عطائي نفسي مش متزن بقبل الآخرين أخطائهم يعني بقول إنهم أعذار مش بعرف أي عذر لنفسي. ف عندي مشكلة في علاقتي بيها فأنا محتاج أو ابقى موجود وموجود مش معنى إني بحب نفسي وقاعد يعني بتغزل فيها بس على الأقل مدرك وجودي مدرك طبيعة وجودي مش مستني إنجازات عشان أحبها بحبها زي ما هي قابلها زي ما هي بال كعبلة بالنواقص باللخبطة شايفها الأول وشايف مساحتها رقم إتنين بعمل عشانها يعني عندي شوية عطاءات بعمل عشانها بالظبط عندي عطاء في يومي لنفسي العطاء ده بقى كان وقت شخصي كان وقت استمتاع كان لحظة وأنا صورة طيفة كان حاجة بعملها بتبسط بيها يعني حاجة لحسابي كان اهتمام شخصي حتى أي حاجة بس ده لنفسي. ثالثا إن أنا مش بلوم نفسي لو إللي حواليه عندهم ناقص إن أنا مش محور الكون، مش مطلوب مني أعمل كل حاجة في الدنيا، أنا المسؤول مش مسؤول عن كل حاجة يعني أتخلى عن مسؤولية الزائفة، فكرة أنا مسؤول عن كل حاجة في الدنيا دهب يعطلني أكتر فأنا عايز أشوف قدرتي الحالية وأتعامل على أساسها يعني ممكن يكون إدمان العطاء هو السبب لزيادة الوزن وعدم التحكم فيه والتحكم في الأكل يؤدي إلى أكل عاطفي و. و. إلى آخره. الحل إن أنا زي ما بدي البر أدي لنفسي وقت ومجهود حتى لو كان أقل القليل، صحيح التركيز مع نفسي إن أنا أحط نفسي أولوية وفي نفس الوقت حتة إن أنا دايما بخش منها يعني التركة دي إنه أنا عشان أكمل عطاء لازم أبقى كويسة يعني ما هو أنا لازم صحتي تبقى كويسة نفسيا وجسديا يعني فمش هعرف أكمل كده يعني لو ده متعتي لازم أخد بالي من نفسي فسبحان الله فعلا كلمة إدمان العطاء معبرة جدا يا دكتور مصطفى ايه أظن وصل لحضرتك جدا إن أنا كنت النهاردة سعيدة. وبتكلم من قلبي لإنه فعلا والله يمكن حضرتك ف المنقذ بالنسبة لي كل الحيل وكل ال التفسيرات العلمية إللي حضرتك قلتها. أنا بحاول أنقلها للناس على السوشيال ميديا، وناس مستغربة والناس شايفة إنه إزاي الموضوع بسيط بالشكل ده وإزاي ال ال القصة مش في الأكل دايما بقول الأكل مش هو المشكلة الدايت هو إللي بيتخنا على فكرة بمفهوم الحالي قصة إن إحنا مش عارفين نستمر أو قصة إن إحنا التغيير بالنسبة لنا تغيير أكل فقط وا لفترة مؤقتة هي دي المشكلة الأساسية حضرتك النهاردة. وحطيت النقط على الحروف. قلت نقطة ومن أول السطر نشد سطر والحاجات دي. الحمد لله أنا بالفطرة كده بعملها مع الناس وبحاول أنا أقولها فأرجو إن الناس تستمع للمتخصص وحضرتك متخصص طبي نفسي وتأهيل وعلاج إدمان بكل أنواعه فأرجو إن الناس تستوعب وت وتسمع من المتخصص يعني ده نداء يعني يا رب رب يعني يوصل للناس لإنه أنا تعبت أنا أرهقت نفسها هي المهارة في طب عايزة عليهم هاهاها المهارة في تبسيط المعلومة يعني هي إن الشكل كله توصل للناس بشكل سلس وسهل ويمكن تنفيذ هذه المهارة هو ده المطلوب هو إحنا بنقعد على السوشل ميديا عشان نطلع بحاجة مفيدة فده الهدف. ربنا يستر الحال يا دكتور. دعواتك هاهاها شكرا جزيلا لحضرتك يا دكتور مصطفى نورتني ربنا يخليكي