سلام عليكم. إزيكم؟ عاملين إيه؟ بودكاست جدلي جدلي هاهاها فريقين وينج يمين هاون جيش من أهلي وزمالك. النهارده معانا آبوت كوست. بيتكلم عن أكتر علاج فعال لمرض السمنة حسب ما يثار ويقال إللي هو إيه جراحات السمنة. ولما نيجي نتكلم عن جراحات السمنة يبقى لازم يبقى معانا المتخصص ومش أي متخصص لازم يبقى متخصص في ر بيفكر بطريقة علمية وعملية صحيحة وراجل يعني بيقول الحق وربنا معاه. فإحنا معانا النهاردة دكتور مصطفى الجمال. إزيك يا دكتور؟ أهلا دكتورة ليلي أخبارك إيه؟ الحمد لله تمام مستعد؟ مستعد طبعا، بس أنا مش شايف إن هما فريقين، أنا شايف إنه إحنا كلنا كل. طالما كل واحد شغال صح لمصلحة المريض، طب يارب نوصل في آخر البودكاست إن ده يوصل للناس، يعني، طيب أول حاجة عرفنا حضرتك على نفسك بتخصصك بشهادتك، لإن كل ما ح يقال بعد كده لازم يبقى الناس فاهمين، هو بيقال من شخص طول عمره بيشتغلو بيتعلم عشان يقول الكلمتين إللي هقولهم النهاردة، تمام؟ أنا يا دكتور مصطفى جمال استشاري جراحة السمنة المفرطة وجراحات المناظير. زميل كلية الجراحين الملكية بإنجلترا آ كلية طب إسكندرية 2004 آ في مجال جراحات السمنة وجراحات المناظير من سنة آ. يعني إحنا بنتخرج سنة 2004 بنبدأ شغل الجراحة على طول، بعدها مجرد ما نخلص امتياز 2006 فا خبرة طويلة في المجال ده، اشتغلت تقريبا 18 سنة كده تقريبا، صحيت كبرتنا يا دكتور أنا مش عارف أه هاهاها مش حقول إنك دفعت يبقى خلاص خلاص. هاهاها. مفيش أي طيب آ التخصص جراحات السمنة ده تخصص؟ يعني حضرتك ب بتبقى جراح سمنة؟ ولا حضرتك أصلا جراحة؟ عامة تخصص و واتشهرت بإنك جراح سمنة؟ مش هو طبعا التخصص في البداية بيبقى الجراحة العامة والجراحة العامة دلوقتي ما بقاش فيه جراحة عامة من غير جراحة، المناظير، الجهاز الهضمي إللي هي العمليات التي تجرى للجهاز الهضمي سواء زي عمل زي العملية الشائعة، استئصال الزائدة، واستئصال المرارة، وإصلاح الفتق وإصلاح الحجاب الحاجز، وهكذا، كل العمليات دي من عمليات الجراحة العامة، زمان كانت بتتعامل جراحة مفتوحة. دلوقتي في آخر 20 سنة بتتعامل بجراحات المناظير جروح صغيرة جدا، 1/2 سم أو سنتي، بحيث إنها بتحسن التعافي، المريض يقدر يرجع أرجع شغله أسرع آ ألم أقل كوز أحسن من ضمن جراحات الجهاز الهضمي، جراحات السمنة المفرطة إللي هي تكميم المعدة، وتحويل مسار برضو أول ما بدأت في أواخر التسعينات كانت بادئة بالجراحة المفتوحة، آ؟ طبعا جراحات السمنة المفرطة قديمة، يمكن إحنا بنقول في أواخر التسعينات لما بدأت تظهر في مصر إن هي ظهرت في العالم من. من. من قديم جدا جدا، يعني حنقول بقى لها فوق ال20 سنة، في مصر فوق ال20 سنة في مصر، تمام؟ فوق ال20 سنة في مصر. و بدايتها في العالم يمكن كانت في الستينات كمان. و بدايتها تاريخيا آ. يمكن دي حاجة يعني ممكن ناس كتير ما تعرفهاش، أول جراحة جراحة لعلاج السمنة المفرطة اتعملت في التاريخ، المدون كانت في الأندلس. كان في ملك اسمه سانشو، كان وزن فوق ال200 كيلو، و بسبب وزنه فقد ملكه، فلجأ لي ال ال. ال الخلافة الإسلامية في الأندلس، وقتها آل إن الطب كان متقدم جدا وقتها عندهم، وطلب إن هو يتعالج عندهم، ففعلا عالجوه بالجو ايرج إم عملو اي رجل سنانه، بحيث إنه ميقدرش ياكل، يعني زي ما يكون لزقو له، فكنه في بعض بالظبط لظلوا بالظبط جواين زي إللي بيتعمل دلوقتي في تانية آ جوا بسلك وولز قوس في بعض، بحيث إنه ميقدرش ياكل ومقدرش يمضغ. لمدة سنة، وبعد كده عملو ديواين بعد سنة، خلال سنة كان وزنه بقى 80 كيلو، ورجع خد ملك تاني، وفيه صور مرسومة، طبعا مش صور، بس فيه صور مرسومة تاريخيا لسانشو سانشو التاني من ممكن ناس تسيرش عليه آ سانشو ده سكن آبري بوست طب و ما تابعناش طن تاني ولا إيه؟ الموضوع؟ لإنه ممكن يكون الراجل تخن تاني وإحنا ما عرفناش، وارد وارد مش عارفين هاهاها طيب طب يعني إحنا اليومين دول أو الكام سنة الأخار؟ جراحات السمنة واخدة؟ فيعني ترند مش طبيعي؟ تفتكر حضرتك من وجهة نظرك جراح لي الترند ده؟ ليه؟ الناس كلها شايفة إن هو الحل السحري؟ يعني أنا كل الفيديوهات إللي بعملها مع شروق إللي هي دايما بتطلع معاك بطلة فوازير أو فيديوهات أو كذا، اعملي تكميم خلصي، اعملي تكميم خلصي وجهة نظر حضرتك الجراح الموضوع ليه انتشر قوي كده؟ هو فيه جزء منه إن فعلا النتائج الجراحات دي اتحسنت والمضاعفات إللي كانت بتحصل في أول 20 سنة إللي فاتو مابقتش موجودة، وفي جزء تاني استسهل استسهل من أطراف مختلفة استسهال من المرضى. واستسهال من بعض مقدمي الخدمات الصحية، سواء يعني أطباء ومستشفيات، إن يبقى في حالات إيفن لو نطق طالما المريض موافق يلا نعمل عملية وخلاص ك بزنس، وده مش صح، طب معلش عشان بس الحتة دي نوضحها للمستمعين والمشاهدين، حتة الاستسهال ده من الكير جيفر، يعني من مقدم الخدمة نفسه، يعني ممكن الجراح نفسه يدخل حالة نط إنتي كيت يعني م مش ممكن تحل مشكلتها بتاعت السنة بطرق تانية غير الجراحات، أيوة كده، خلينا نعرف الأول إيه، جراحات السمنة المفرطة. هي جراحات علاجية وليست جراحات تجميلية، جراحات علاجية، يعني إللي بيعملها لازم يكون فعلا عنده مشكلة صحية تستدعي إن هو يعمل عملية إيه؟ ده؟ لسه حد قال لي أنا كنت زائد 5 كيلو، دخلت عملت جراحة، لأ، ده، ده دي حاجة مترضيش، ربنا أساسي، يعني الدكتور إللي دخل هيعمل جراحة عشان 5 كيلو ده ي يعني يحاسب المفروض علميا يحاسب، لو فيه جهة بتحاسب ده يحاسب، طيب يعني هي حاجة علاجية عشان الصحة هي حاجة علاجية بتتعمل في معينة، لازم يكون معامل كتلة الجسم أعلى من 40 آ أو من 35 ل40 ويكون فيه يعني يكون فيه مرض مصاحب. سواء ارتفاع في مقاومة الإنسولين أو مرض السكر، أو صعوبة التنفس أثناء النوم، إللي بتوصل أحيانا لانقطاع التنفس وانسداد التنفس، مش مجرد إن الإنسان لما بينام آب بيطلع صوت مثلا. لأ آوا مشاكل المفاصل آدي سايب دينيا، حاجات إللي بنسميها ميت ابو لكسندر ومجموعة أمراض مرتبطة بالسمنة، الأمراض دي لو موجودة بشكل يأثر على الكويت في لايف أو يأثر على هما بيسموها لايف، بس إحنا طبعا بتاعت ربنا سبحانه وتعالى. لكن مثلا الناس تفهم كواليتي أونلاين بت بمعنى إن هو مش قادر يقوم بمهامه اليومية المعتادة بشكل لائق بالظبط، وللا يفك تنسي على حسب الغرب والعلم إن هو ممكن تأثر في عمره يعني. يعني تصيبه بأمراض تموته بالظبط بالظبط، لكن حد عنده زيادة 10 كيلو، 15 كيلو أو إيه؟ فين 20 كيلو، ويقول إن حلي الأول هو إن أنا أعمل عملية، لأ. أول سؤال جدلي مين إللي يقرر الحالة؟ تخش عملية ولا متخش؟ آتي م مش التيم ده يا دكتور مش واحد بس، إحنا بنقول جاد لايجاد لاينز واضحة إيد لاين إللي هي إن مرجعية علمية أه مرجعية علمية، آ معاملة الجسم أعلى من 40 أو من 35 ل40 مع وجود كومار بديتي، طيب ريسنتلي سنة 2022 نزلوا بالأرقام دي، خمسات قالوا ممكن أضاف أو من. من مع وجود كم؟ هي بصراحة، الجسم تبقى أقل، أقل من 40 ممكن يتعمل، و أقل من 35 ممكن يتعمل، يعني الكلام الجديد إللي بيتقال إن ممكن من 30 ل35 لو حد معاملة جسمه 32 مثلا و عنده سكر يعمل عملية. طب معلش ده كلام. ده الكلام إللي اتقال جديد أن تعالي نتكلم بقى على أرض الواقع. أناقشك بس في حتة إنسايد الخناقة ابتدت. لأ بالعكس أنا معاكي. أنا معاكي ديب إنسايد الجراحين الجراحين إللي صادقين مع نفسهم قوي. شايفين إن ده بوش نج تجاري جامد قوي من جهات مختلفة، قد تكون منها ال الجهات المستفيدة سواء الشركات المنتجة لبعض المستلزمات الجراحية أو بعض ال. الجمعيات إللي بتستفيد من ال من انتشار العمليات دي هي إللي عشان تطلع الأرقام الغير منطقية. أنا مش مقتنع شخصيا إن حد معاملة كنت جسمي 31 أو 32 يدخل يعمل عملية برية، أنا مش مقتب، خلينا بس ناخدها بالراحة، معامل كتلة الجسم ده إللي هو الوزن، كتلة الجسم إللي هو الوزن على مربع الطول بالمتر مضبوط، عشان بس الناس تحسبها، مضبوط، لو طلعت من وجهة نظر حضرتك جراح أكتر من 40 ده داعي، أو إن ديكيتور لحضرتك إن أنا ممكن أدخل هيعمل جدا ممكن أدخلها مباشر إن أنا ممكن أدخل هيعمل عملية، بس الصح عشان أخد أحسن نتيجة إن ده يتم من خلال. يعني إيه؟ يعني أنا كجراح هبقى شغال متوافق مع مجموعة من التخصصات الأخرى إللي بتعالج السمنة منهم إن ومنهم ال ال خلينا نتكلم يعني منهم طبيب التغذية ومنهم طبيب الغدد الصماء، وطبيب الأمراض النفسية. كان فيه ناس بيبقى عندها الموضوع نفسي أكتر، ما هو طب لو أنا طبيب التغذية بقول لحضرتك إن معامل كتلة الجسم ده لا يمثل آ تقييمي للحالة، إذا كان عندها سمنة ولا لأ؟ مضبوط؟ إزاي؟ هو يبقى المرجعية بإني أدخل هيعمل العملية هنا ممكن وعامل كورة جسمه عالي عشان كرتة العضلات عنده عالية، أو الدهون بتاعته مش واصلة لدرجة الأذية لسه، وبعدين فيه نقطة تانية مع حضرتك علشان البيشن ده يجي لحضرتك هو لازم يكون من خلالي أو هو لازم يكون عدى عليا مش ح. مش هنتكلم عن السيستم. إم إللي موجود في مصر أو الدول العربيه، ولازم البيشن تجيلنا الأول، فأنا لازم أحاول محاولات جادة علمية عملية تليق على هذا المريض قبل ما أقول له روح أعمل عملية السم بيحصل في أوروبا، إن هو لو هو طلب الخدمة الطبية مباشر في عيادة الجراحة وعيادة الجراحة بترفيه الأول على عيادة تغذية، أيوة لازم يقعد معايا التغذية على الأقل ست شهور، شكرا، طيب عيادة تغذية قعد فيها ست شهور، أه، وبعد كده عادة تغذية، قررت بالاتفاق مع ال ال ال بقية التخصصات إنه يعمل عملية إ جراحة، بيطلبوا إيه بقى؟ خلاص، ده إنت واتحط على لسة العملية نوقف إم إنه هي إللي حولته لحضرتك، أيوه، يعني هو دلوقتي عايز يخلص ويعمل عملية جراحة سن، لأ، حتروح للتغذية الأول وبتاع التغذية، هو إللي حيقوللك المتخصص، إذا كنت بعد المحاولات تعمل عملية ولا لأ، الحتة دي إللي أنا بقولها بالشكل ده، صح ولا غلط؟ الحتة دي صح؟ شكرا، أوكي، تعالي نتكلم الحتة إللي بعدها إن هو خد مع عيادة التغذية إللي بيحصل في أوروبا، وده شفناه في الأماكن، اشتغلنا في أوروبا. خد معاية التغذية ست شهور وقرروا إن ده هيعمل عملية و اتحط اسمه على ال ليست بتاعت العمليات. الجراحة بقى بيقول له إيه؟ بيقول إنت لازم تدخل نظام غذائي للتحضير للعملية، شكرا يعني الأول تغذية تمام، بعدين إللي هو إنت حضرتك بتقول ست شهور كمان، يا ريت وبعد كده أ متخصص تغذية حوله على حضرتك، حضرتك بقى تحضرو للعملية عن طريق التغذية، أيوة، يبقى حضرتك لازم يبقى بينك وبين متخصص التغذية لينك وهو يبقى الفرست ستيب أو أول خطوة. ما بينك وما بين المريض هو لازم يكون في تعاون مش تنافس، عشان كده أنا ماكنتش مقتنع بإن إحنا أهلي وزمالك، يا دوب إحنا منتخب مصر، يا حضرتك، طب أنا هقول لحضرتك حاجة، وأنا عارفة إن أنا لما بقولها على الفي البوتكس ده ممكن يعمل مشاكل، بس ده حصل، والله ربنا يحاسبني آب، أنا كنت قاعدة مع جراح سمنة فبتكلم معاه بب على مستوى إي علمي وعملي يعني، فأنا بتناقش معاه يا دكتور ليه عندنا في مصر عيادات جراحات السمنة مع فمفيهاش متخصص، تغذية، بيحضر الحالة للعملية. ليه حضرتك عايز شغلي معاك؟ هو كان عايز يشتغل معاه؟ يعني؟ يبقى ما بعد العملية، هو قال لي جملة أنا عمري منساها، قال لي يا دكتورة هو أنا لو بعت لك المريض والمريض تجاوب مع الدايت بتاعك؟ مش هو كده؟ حيبقى وقع مني؟ هيكمل هيكمل جملة؟ دي قالت مش العملية؟ هيكمل طبعا إم. خلاص هو بالنسبة له مش حيبقى إيه؟ كاستمر؟ مش حيبقى م. يعني حنقولها بطريقة شيك، حيبقى بيشنت بتاعه يبقى البيشنت بتاعي أنا، فده بالنسبة له آآآه وعبر كده مش بشكل مباشر، طبعا أنا مابقولش إن ده بيمثل كل الجراحين، ولكن الموضوع قلب لإنه في بعض بعض مش كل. طبعا مع احترامي الشديد لزمايلي إنه فيه ناس إللي هو جراحة السمنة بالنسبة لهما ده شغل، ده أكل عيشه، بصي حضرتك هو للأسف جراحة السمنة في مصر. الأعم الأغلب منها حاليا مش ملتزم بالجردل، اي المرجعية العلمية، أه مش للأسف. للأسف على. في. في كذا حاجة، كذا حاجة منها بتاعت العمليات منه الحد الأقصى لعدد العمليات إللي ممكن يتعمل في اليوم إللي يقدر قيمة جراحة يت يد ليفر كواليتي موحدة، لأ ثانيه واحدة، إنت قصدك إن ممكن الجراح يخش عدد عمليات في اليوم الواحد كتير، لدرجة إنه في أواخر العمليات يأثر بالظبط، للأسف ده موجود للأسف، يعني أنا لو داخلة جراحة سمنة آ لازم أسأل أنا دوري رقم كام في ال؟ في الطابور بتاع الجراحات، يفضل دي معلومة حلوة قوي، لأ دي دي ما أنا بقول لحضرتك أه، الحاجة التانية، خلاص، إحنا بنعمل عملية ال ال ال مش هنتكلم بقى في الفي الخطوات الفنية إللي ممكن تفرق من واحد للثاني، وفيها وجهات نظر واختلافات، و ديبيتس بين الجراحين، إحنا بنتكلم في ألف ب علم الميكروبيولوجي، وعلم الإنفكشن كونترول، والتعقيم، مكافحة العدوى، أيوه إم، الأدوات إللي بتستعمل في العملية، الدباسات ووو يد الكيل بسر بتاكل أوادم، والمعدة والتركيز والحاجات دي، الأدوات دي كلها. مصممة زيها زي السرنجات، تستعمل مرة واحدة فقط لمريض واحد فقط. للأسف إللي بيحصل في مصر إنها بتشتغل حالتين وتلاتة وأربعة وخمسة، ويمكن أكتر من كده حرف منين؟ أنا مريضة هعرف من حاجة زي كده، للأسف. للأسف فيه عايز أقول لحضرتك إن الأعم الأغلب بالطريقة دي. طيب المريض هيعرف منين؟ وإحنا بنحاول ننشر ونعمل يعني أورنس وبنحاول نوعي الناس، إزاي تعرفو اختراعنا؟ طرق مختلفة عشان نعرف الناس إنت ي يتعرف إزاي بقينا بن بنخلي الشركات المنتجة للدبس دي تجيبها، فا مكتوب عليها السنجل وزو تروح أوضته يستلمها ويتأكد إن هي الأصلية مقفولة، بتقفل المصنع، حضرتك لازم تنبه والحاجة زي كده، ولو لأ، ما هو ده إللي إحنا بنتكلم فيه بقالنا أكتر من 15 سنة. يعني معلش رقم واحد إنه الحاجة إللي بتستخدم في عمليات باستخدام رقم واحد في مرة واحدة فقط، رقم طب هو هيعرف إزاي؟ هو مراقبني ولا شايفني؟ أهو، مش شايف إم؟ إحنا بقينا بنجيب الكيت كلها كاملة ومش الدباسة، بس إن في ناس بتبقى فاكرة إن الموضوع أنا والله أنا جابولي دبابيس، لأ، ده هي الكردي كاملة، فيها عشر قطع فيها الدباسة، وست دبابيس وتلاتة، ترو كرو، ويد كي، العشر قطع دول كلهم هاهاها المريض يستلمهم في أوضته، أه يستلمهم في أوضته قبل العملية، يتأكد إنه متقفلين بتقفل المصنع، ويتأكد إنهم حاجات فعلا. برنس محترمة، سنجل يوز وبينزل بيهم العمليات. ومجرد ما بياخد تخدير. بنبدأ تسجيل عملية. علشان الوقت إللي هو في التقدير، إحنا مسجلين لنفسنا، فمنقدرش نتلاعب فيه، دي حاجة، الحاجة التانية، المفروض إن كل العمليات بتتسجل عشان لا قدر الله لا قدر الله، لو في أي حاجة بعد كده محتاجة مراجعة تتراجع، يعني أنا ممكن أطلب من جراحي سجلي عمليتي، هو الأساس، المفروض العملية بتتسجل. الأساس حضرتك بتقول بقى شوية حاجات هتعمل مشاكل إيه؟ لأ، هو حضرتك داخل تعمل عملية جراحة سمنة، أي عملية، حتى داخل أعمل إزاي ده؟ أو مرارة أوفت أو أي عملية سريعة؟ أي عملية، المفروض إنها متسجلة. خلاص كده كده؟ الجراح وسيلة، لأ، المفروض، وإذا لم يتم تسجيل عملية فده تقصير من الجراح ومن المستشفى، مفروض العملية كلها تسجل، لأ ليه؟ ليه؟ ليه؟ على الأقل لا قدر الله، لو في أي مضاعفات أو أي شيء، الناس تقدر ترجع وتشوف المشكلة كانت فين وتصححها، ده بيسهل تصحيح أي مشكلة، لا قدر الله، لو حصلت أنا مش بتكلم مش بقول كده عشان نقول المشاكل موجودة كل يوم، على فكرة، مشاكل دلوقتي نادرة جدا، تكاد تكون منعدمة، ده مع حضرتك ولا في المجمل، لإن أنا كنت بحضر محاضرة عن جراحات السمنة، وكان أول حاجة اتقالت إنه المرتل تريت أو نسبة الوفيات قليلة جدا، ولكن ستيل نسبة المضاعفات إللي بتحصل للمرضى بتصل من خمسة ل20% من. حالات ودي ودي ست أو إحصائية عالمية أه ده حسب ده حسب حسب نوع العملية وحسب، هل هي عملية برايمر أول مرة؟ ولا طبيعي إن المضاعفات مت المتوقعة في العمليات إللي عملية تصحيح أعلى، لكن الأرقام حقيقة في المضاعفات الكبيرة زي ال النزيف أو التسريب أو الجلطات أو الحاجات دي، أرقام لا تتعدى 1، * ال1000، أنا بقول لحضرتك من واقع إللي إحنا شوفناه، أيوة، بس أنا لما برجع، برجع للمرجعية إللي بتقول مرجعية المرجعية، ليه؟ لإن حضرتك ممكن تكون بتمثل مثلا طريقة شغل معينة أو شريحة معينة من الجراحين. للمضاعفات فيها بتبقى قليلة أو إيديهم بتبقى عارفين إللي يعملو عشان هي مايحصلش يحصل أو يمنع، والمضاعفات. ولكن غيرك ممكن مايكونش بيعمل ده، فلازم البيشنت أو ال الحالة تبقى واعية، ده لإنه إنه إنه هي ليها حقوق بقى إنها تفهم مضبوط، أولا العملية تتسجل، ثانيا زي ماحضرتك بتقول الأدوات تبقى سينجل يوز أو استخدام واحد فقط تستلمها، قالت أه أثناء العملية بتتسجل بعد العملية، المفروض إن دي نفايات طبية دي بتترمي الطبية، للأسف، للأسف وشفت ده بيحصل في مستشفيات كتير جدا في مصر، الحاجات دي بدل ما بتروح إللي فات الطبية. بتتغسل و يعاد استعمالها تاني علشان أن اطمن المريض بتاعي؟ لأ للأسف دي كارثة موجودة في مصر وناس كتير مش مصدقة إن ده بيحصل الناس من غير المتخصصين، لكن المتخصصين وإللي عارفين وإللي شغالين في الجراحة إللي شغالين في التخدير وإللي شغالين تمريض عمليات، عارفين هذه الحقائق؟ يعني ممكن نستلم أدواتي بعد العملية، أدي أنا بعمله أدي المريض بيستلم أدواته التاني تبقى في أوضته بعد العملية، أه ياخدها بقى هو يكسرها بنفسه، يرمي في النفايات الطبية من أوضته، يعمل فيها إللي هو عايزة، وتالت حاجة حضرتك قلتها مهمة جدا أشوف أنا رقم كام. إللي لسة أو في طابور العمليات يوميها أه، يعني لو في أول خمسة ماشي بعد أول خمسة ماشي، أنتوا بتعملو كام عملية في اليوم يا دكتور؟ أنا مش بتكلم عن نفسي، أنا بتكلم المتوسطة، زمايل حضرتك، يعني مش المفروض إن أنا بقول لحضرتك إن أنا بهاجم أرقام معينة بس، أ يعني ال ال المفروض إن الجراح ما يقدرشي ما يقدرشي يد ليفر كواليتي، نفس الكويت إللي هو نفس الجراح بيشتغل بإيده، غ غير إن هو يكون معاه تيم بقى، وكل واحد بيعمل بيعمل حاجة، لكن إحنا بنقول أنا دلوقتي روحت الدكتور مصطفى عشان عايز الدكتور مصطفى يعمل عملية بإيده. طيب دكتور مصطفى يقدر يركز في كام عملية ويطلعهم بنفس الكواليتي ورا بعض، رقم يا دكتور خمسة؟ يعني. يعني أنا لو سمعت إن الرحم ممكن بيعمل عشرة في اليوم، أخلينا أنا من أول خمسة، حضرتك ده فيه ده فيه 15 ولا بطني؟ وجعتني يا فندم؟ والله فيه 15. 2/10 في اليوم، أه. حضرتك على فكرة مش في مصر بس في بعض البلدان العربية وفي بعض البلدان إللي في المنطقة كمان، لإن الموضوع بقى تجاري وبقى فيه يعني بوشين ج بشكل فظيع جدا لتكبير عدد العمليات بأي شكل، طب زي ما إنت كده واخدين بقى ثقة رهيبة وأنتوا الحل الأمثل للسمنة وكده، وأنا ب بقول إن أنا قريته حتى في المرجعية العلمية، إن هوالموس تيفا كتب تريت منت أو أكتر حاجة دلوقتي مثبتة علميا إن هي ممكن تقضي على السمنة حتى لو كان على الشورت رم، في أول سنتين 3% أكس سويت الأسودين ونير قولي بقى حضرتك ليه اليومين دول سمعتكم بقت وحشة؟ من أنا؟ بقوله ما هو؟ أنا بقى عايز أقول لحضرتك بقى إن ابتدت المضاعفات عشان السوشيال ميديا تتاخد شكلو وتاخد ترند زي مثلا ابن آ الفنان جورج واسوف لما توفي ابتدى هجوم على جراحات السمنة، سمعنا كمان إن فيه أي حاجة، يعني لو. لو جزء من المضاعفات في جزء مضاعفات وارد إللي هو موجود وال وال نسبلنا في إيه بقى؟ المضاعفات؟ وفي جزء. وفي جزء إهمال من ال. من؟ لا للأسف من مقدم الخدمة الصحية خلاص، سواء كان الطبيب أو المستشفى كلها وفي جزء. إن المريض مشاويره وينافي يتابع إزاي؟ قولي المريض مش قوي، إضافات الدرجة إللي هي شايف حضرتك إن هي ممكن تحصل وبتبلغه للمريض قبل ما يخش العملية، إيه؟ هي؟ أنا على طول بحب أفرق ما بين الآثار الجانبية والمضاعفات، الآثار الجانبية هي إللي دارجة ووردة جدا ومنتشرة ولازم أقولها للمريض من قبلها عشان يحضر نفسه زي إيه؟ خلاص فيه، عندنا ناس بيتفرجو على حضرتك، عايزين يعملو العملية بكره، تفضل حضرتك. عايزين نفرق بين عمليتين. تكريم المعدة وتحويل مسار كل واحدة ليها نوع من الآثار الجانبية إللي مرتبط بيها، و. وشائع معاه. طب هما دول أشهر عمليه؟ هما دول أشهر عمليتين؟ صحي؟ معلش دي إيه؟ ودي إيه؟ الفرق؟ ما بينهم؟ تكميم المعدة، معناها إن إحنا نستأصل 80% من حجم المعدة تقريبا، بما فيها جسم المعدة وقبة المعدة بنسميها. بهدف إن إحنا ن صغر حجم المعدة، فالمريض يبقى مجبر على تناول وجبة وجبة صغيرة جدا، مجبر مجبر، خصوصا الناس إللي بتاكل إيموشن الإتنين، يعني هي بتاكل لمجرد الأكل، أنا كلت وكله تمام، بس شفت بعديها ب1/2 ساعة شفت أكل تاني نفسي فيه، فزودت، طيب عشان بس أنا بقى حاطة الحتة بتاعت التغذية مع حضرتكو الناس تفهم صح؟ أي معنى كده؟ إن حضرتك قصدك الفوليوم إيتوري، الناس إللي بتاكل كميات أكل بدون كنترول أو تحكم مضبو ليوم كمية، فأنا دلوقتي باكل أيوه، وبعد عص 1/2 ساعة حاكل تاني وتالت ورابع وماعنديش تحكم في الكميات ده يصلح لهذه العملية، أيوه، وأنا ربطت الأكل بحاجات معينة. قاعد أتفرج على ما تش ب بيكون أتفرج على المسلسل باكل وهكذا. طب ده مايعملوش بعد العملية انسلت أو تروما؟ يعني هو دلوقتي كان الراجل بيرتاح بالأكل، حضرتك اديته آت سنة صفته مش عارف الأكل كان هو ريليف النفس أيوه، فلما إحنا دلوقتي بئا بونت قفلنا عليهم ده هاهاها قفلنا عليهم ده، فالبعض بيكتئب خلاص، لازم يبقى واضح ما عشان كده لازم نبقى إحنا بنشتغل من خلال مجموعة لازم يبقى معانا دكتور السكة أيوه لازم يبقى يعني قصدك الدبريشن والاكتئاب والتوتر والقلق و. و. وفي بعض الدراسات ربطته بالانتحار. ده مرتبط بالحالة النفسية بتاعت المريض وتقييمها قبل العملية، أه صح، أه لازم قبل عملية أنا أي حد بيجي لي عنده ميجور أو عنده أي نوع من أنواع ال ال السايكولوجي أوردر وخصوصا خصوصا لو كان عندي في ستري إن هو حاول ينتحر، فعلا، أنا عادة برفض العملية. إيه ده؟ هو في جراحين سمنة بيرفضو العملية؟ هو لازم يبقى عندك حالات في مصر، لازم يبقى عندك حالات رفضها لإن في مصر مفيش سيستم، مفيش بانل إللي بتاخد القرار على أساس علمي، فبالتالي إنت بتاخد القرار على أساس علمي بضميرك. فهيهات. وفلتر ماهو يو هاف تو. ز ضميرك تفلتر؟ طيب مين تاني أكتر؟ فضل العملية غير إللي عنده مشاكل نفسية أو حاول الانتحار. وده طبعا لو هو ما أعترفش بيه لإن حضرتك عارف الناس إللي عندها طلبات نفسية ممكن ما تعلمش. ده أساسا بتجيب سيكا من ضمن التيم بتاعك أو طبيب نفسية وعصبية يعرض علي هذا المريض، مين تاني تقول له لأ، مدخلش ال التكميم، التكميم، إحنا بنتكلم عن التكميم، طيب أ الناس إللي عندها في التكميم الناس إللي عندها حموضة وارتجاع ده بقوله ميعملش تكميم؟ لإن تعالي نشرح لعملية عشان نقول إحنا ليه بنعمل كده؟ هي العملية إحنا نستأصل فيها 80% من حجم المعدة، ما تبقى من المعدة، حجم صغير جدا، الحجم الصغير ده مميزاته إيه؟ إنه بيكبرو على وجبة صغيرة، طب أنا هاكل بقى زي ما أنا متعود وهزود، فهرجع أوكي، فبقت العملية بتخلي يرجع إجباري، فبالتالي هو. خلاص مبقش بياخد الكلام إللي كان بياخدها. طيب دي حاجة بس في المقابل حجم المعدة الصغير ده جواه بالفيس كده قليل عالي، عالي، ضغط عالي و وأه حجم قليل ضغط عالي. الضغط العالي ده هيخلي ال الأحماض تتحرك من المنطقة، الضغط العالي، منطقة الضغط المنخفض، فالحمد هيتحرك من المعدة للمريء يعمل حموضة وارتجاع، فالأحمر تبقى موجودة في المريء أغلب الوقت، فعلى طول هو حاسس بإحساس الحموضة والارتجاع، وممكن كمان من القيء حتى لو ما كانش فدي من الآثار الجانبية لتكميم المعدة، هو لو أصلا عنده حمودة. ميخشش مايخشش ما يخش. ممكن يحصل لو دخل؟ طيب لو هو هو أصلا عنده حموضة، والمريء بتاعهم تعرض لدرجات حمودة عالية وهو أصلا معدته الكاملة موجودة لما أنا صغره معدته أكتر، والحموضة هتزيد أكتر وأكتر، والحموضة دي مؤذية لجدار المريء على المدى البعيد ممكن تعمل قرح ممكن تعمل قرح، ممكن تعمل حاجة اسمها برد برد، ده ممكن يعمل تحول سرطاني بعد سنين طويلة جدا، يعني ممكن إللي عنده ارتجاع وتوجه إلى التكميم في يوم من الأيام، لو عنده استعداد جيني وراثي لسرطان يظهر سرطان أهل وعنده إستعداد، لحد دلوقتي مفيش حالات ظهرت ماشي بس في العالم بس بس. نظري ادوارد. طيب عندك حمودة؟ بلاش تكميم. آه إيه تاني؟ لو عندك حمود؟ أحسنلك تحويل مسار تمام؟ طيب آ الحاجة التانية التكميم مابتمنعش الناس إللي بتاكل سويتس، يعني أولويات، أه أنا أنا م أنا باكل وجبة ضخمة جدا، 4 كيلو مشويات، لما عملت تكميم بقيت باكل سبع كفتة بالعافية حلو استفدنا، لكن لو أنا متعود إن أنا آكل سكريات، سكريات، سكريات، طبعا عملت كمين بعد ما كنت باكل صينية بسبوسة بحالها، هاكل أ واحدة قد كده، وبعد 1/2 ساعة واحدة قد كده، وبعد 1/2 ساعة واحدة. ف أنا هاكل الصينية. بس على مدى اليوم أصبح أنا بطلع دايس محب إني آكل حلويات متقطعة بالظبط، هيديني تكرار ده، يوميا، أنا بضحك على عملية هخس في الأول أه ه، أصل أنا صاحبتي عملت وخست أه هيخس في الأول، بس الأبحاث بتقول لأ، تكريم سبع سنة 2000 بقالها 23 سنة، في 23 سنة دول بحس بتقول إن 40% من الحالات بتزيد في الوزن، تاني، بعد مرور خمس سنين على عملية تكميم كام في ال140%. تزيد في الوزن، ترجع لوزنها السابق. مش شرط ترجع لوزنها السابق، بس على الأقل بتطلع عشرة 15 كيلو، فيه بقى إللي بيركب الزحليقة لفوق تاني، يعني إنت يا دكتور أشيل 80% من معدتي ودفعتلك قد كده، وبعد 34 سنين بعد الهاني مون بيريدو، أنا خلاص مبسوطة وفرحانة أتخن تاني، أيوة، عشان كده الكلام انتحر، بقى، الكلام إللي بيتقال في السوشيال ميديا أو في بعض حلقات تليفزيون، للأسف إن إيه الحل النهائي؟ البدون زيادته. العلم بيقولو الأمانة الطبية بتقول والأمانة المهنية بتقول إن إحنا أي حد هيخوض العملية، لازم نقول له إن تكون المعدة احتمال يزيد في الوزن تاني بنسبة 40%، خصوصا لو هو لو أن الناس بتاكل حلويات، جزاك الله كل خير، يبقى إللي بياكل سكر كتير مدمن سكريات عنده ارتجاع مايعملش تكميم مضبوط، أمال يعمل إيه؟ يعمل تحميل مسار إيه؟ يعني إيه؟ طيب؟ إيه؟ تحويل مسار تحويل مسار ال بيسموها محط تحويل مسار الكلاسيكي، هي دي ال إللي بيسموها الجول ستاندرد أو معيار الذهب لجراحات السمنة المفرطة. العملية طلع سنة 69 بقالها 454 سنة بتتعمل على مدى السنين دي كلها، كل ما. العملية كانت قاعدة، على فكرة، كل ما كان السيفتي بروفايل بتاعها أعلى، إن إحنا عارفين المشاكل ممكن تحصل بعد عشرة 15 و20، 2/5 طبعا الدراسات. كلمات طول كل ما بقى عارفة أكون رأي علمي صح؟ بالظبط بالظبط، فا تحويل مسار الكلاسيكي عملية اعتمدتها الأمريكان كعلاج لمرض السكر من النوع التاني في مرضى في مرضى سمنة مفرطة، لسه على لساني تمام، يعني حضرتك شايف إن العملية دي ممكن تشفي؟ مريض سكري عشان السؤال ده هيتسأل هي هتعمل أستاذ مساعد سكر؟ أه تعالو تعالو بقى نعمل فرق ما بين يعني إيه تشفي، أولا شوفت ربنا سبحانه وتعالى هل هو شفاء دائم ممن قطع ولا أ؟ إحنا دخله في كنترول؟ أه، إحنا بنعمل حاجة اسمها لونج ترونج لاسيما كونترول يعني بنعمل سيطرة على المرض وعلى مستوى السكر في الدم بنأجل بإذن الله ظهور مضاعفات السكر ممكن 15 أو 20 سنة لي هي بتتعمل إزاي؟ يعني؟ إيه إللي التقنية إللي عمل ده، إللي بيتعمل، إحنا بنعمل. جيب صغير من المعدة تحت المريء يستقبل الأكل، فالجيب ده بيستقبل كمية أكل صغيرة برضه، بس الجبنة بيفضي الأكل في الأمعاء مباشرة بعد الاسعار. ليه مرور الأكل على اثنعشر بيطلع مجموعة هرمونات بتزود مقاومة الأنسولين، مرور الأكل على اسم عشر بيساعد على امتصاص الأكل علي السعرات. فإحنا لما بنعمل باي باس أو بنتجاوز مرحلة الاسم عاش الأكل بينزل من المريء لجزء من معدة للأمعاء التي هي بعد الاثنعشر مباشرة. الأكل مابيعديش على منطقة ال12. أما ربنا خلقها ليه تمام؟ خ الاسم ده؟ من تتحرك؟ تعالي بقى ربنا خالقها. ها؟ وظايف إيه؟ وظائف؟ خ تمام؟ وظائف الاسم عشر دي في مريض السكر بدء تختل فأصبح تجاوزها بيحسن يعني في السن قصدك إن إللي يعمل الباي باس أو تحويل المسار هو مريض السكري فقط بنرشحها لمرضى السكر إللي عندهم سمنة مفرطة عشان ميجيش مريض سكر عنده 70 كيلو. إللي عملية تحويل مسار بس هيموت بيقول لك أنا بيقولو بيتشف ب يعني ممكن أن تشفي من المرض، إحنا بنتكلم بنتكلم علميا والصح وربنا يتعامل مريض السكر. إللي عنده سمنة مفرطة إللي هو فيهم، أو كتلة جسمه معدية ال35 35، ويفضل كمان لو 40. خلاص هبقى مرتاح ضميري جدا. لو مريض سكر وجيمي بتاعهم عادي 40 وحاول بطرق غير جراحية، والأمور ما جابتش معاه نتيجة في ست شهور، أنا هبقى مرتاح جدا، أنا بعمله عملية تحويل، صح؟ خلاص حضرتك آ الناس الناس إللي عندها مقاومة إنسولين وبتفرض في أكل السكريات، وبرضه على سكري، أيوة بالظبط إللي هي بنسميها بريدة بيت أو مرحلة ما قبل السكري وبس، ده يعني أجريسيف قوي إن أنا عشان هو عنده مقاومة. بس هي لسة ده عرض مش مرض؟ الراجل لسة معيش إن أنا أعرضه لعملية زي دي؟ ما هو تاني؟ حسأل حضرتك هو الاسم عشر ربنا خلقه ليه؟ تعالي تعالي بقى ناخدها من الناحية التانية هو مش أجريسف إن أنا أعمله تكميم معدة وأشيله جزء من معدته إلى غير لا ولا ده ولا ده؟ طيب ما ده؟ فين؟ أنا يبقى تحويل. يبقى تحويل مسار. تحويل مسار ميزتها إن إحنا بنتأثر جزء من المعدة، إحنا الفندق بتاع المعدة والبادي بيفضلو موجودين، إحنا بنست أصله، مش حضرتك أصلا قصدك إن العملية دي، يعني أرجع في كلامي، بس بالظبط دي ممكن تتعامل وممكن نرجع للطريق، لكن التكميم لأ، لكن تكميم، لأ، بالإضافة لتحويل مسار. الجزء إللي بيستقبل أكل البشر جوا مش عالي. فمفيش حمود ارتجاع فمريض الارتجاع ع تحويل مسار نقدر نستعملها كعلاج له لما يبقى حد عندهم عامل كده الجسم عالي. وإنت لعمليات السمنة وعنده حموضة وارتجاع و عنده سكر. ده حياته هتتبدل تمام. العمل ده؟ ده كان دد أو حد مو مناسب جدا ليه؟ ولكن حضرتك قلت عشان الموضوع ده هيمسكه فيه الناس مقاومة، الأنسولين ليست مرض، ليه؟ أنا عرض صاحبه؟ العملية زي دي، هنا أنا بعرضه إن يحصل سوء امتصاص أو لامتصاص لكثير من المايكرويف. أو الحاجات إللي هو محتاجها التغذوية عشان صحته تبقى كويسة، فأنا 50 عرض عرض من أعراض السمنة المفرطة أو متلازمة ال ال ال إم. بعض مرضى الميتابل سندروم إحنا متفقين كتيم إن هما هيعملوا جراحة سن خلاص، المرضى دول تعاليم فلتر هم بقى مين يعمل تكريم ومين يعمل تحويل، لما بلاقي واحد من المرضى دول إللي للعمليات عنده، ده هيخليني أشجعه على عملية تحويل، يعني دلوقتي قرار إذا كان يعمل تحويل مسار أو تكميم قرار حضرتك، لكن قرار إنه أصلا عنده مقاومة، إنسولين ومحتاج تكميم أو تحويل مسار، ده قرار حضرتي. ما هو لازم كلامي صح ولا غلط، ما هو ده إللي بيحصل، ده، إللي بيحصل بيهاجموني بيهاجموني، الناس كلها بتهاجم وبتقول إن إحنا بنقول الكلام ده، علشان أنا بقى ك. ك متخصصة تغذية، عشان كنوع من أنواع الحرب الباردة على ال ال جراحات السمنة، لأن إنت لو اشتغلت إحنا مش هنشتغل، ده، إللي بيتقال هو إللي بيحصل، هو إللي حاصل دلوقتي، إن إحنا إتنين شغالين. وإحنا متعاونين، شابوه يا دكتور والله. هاهاها، طيب يبقى إحنا كده قلنا الإرتجاع، مقاومة الإنسولين، سكري نوع تاني، الأفضل لو حنختار خلاص قررنا إنه يعمل عملية سنة حنختار، يبقى تحويل مسار، طيب حضرتك بقى مضاعفات، تحويل المسار، الحاجة إللي برضوخ زي ما قلنا بتاع التكميم إللي إللي المريض إللي جيلي، وما قول له متعملش تكميم، ارتجاع، خلاص إيه؟ المريض إللي يجيلي وأقوله ماتعملش تحويل مسار عمرك ما هتعملها، ولا هلمسك المدخن المدخن، أه المدخن المدخن، ماينفعش تعمل تحويل مصر ليه بقى إيه؟ خصوصا لو هي باسم وكا. ليه إللي هو مدخن؟ شره أه بالظبط إم ال الدخان إللي إللي بيتسحب ده مش كله بيروح الرئتين في جزء منه بتبلع وبيروح المريء وبيروح المعدة. في حالة تحويل مسار الدخان ده يروح فين بقى؟ يروح الأمعاء؟ ممكن يعمل قرح في التوصيلات إللي إحنا عاملينها بين المعدة والأمعاء، وتقلب سرطان، لأ مش سرطان، بس ال الأديم دي ما بتبقاش قرحة سرطانية، بس هي اخر حاجة خطيرة. هي قرحة في التوصيلة مش حاجة كويسة. بتعمل وجع. بتعمل ترجيع ب القرحة دي. لو هملت تماما بقى بدون علاج ممكن تنفجر. خلاص. فا. طيب نسب القرح دي. أقل كتير في تحويل مسار الكلاسيكي أعلى كتير في تحويل مسار مصدق. إيه الفرق؟ الفرق تحويل مسار الكلاسيكي بيتعمل وصلتين واصلة بين المعدة والأمعاء، وواصل تانية بين إتنين لبس من الأمعاء أو بين جزئين من الأمعاء. جزء هيمشي في العصارة الصفراوية، وجزء هيمشي في الأكل، والأكل هيقابل العصارة الصفراوية في الأمعاء، فبالتالي أكننا عملنا طريقين. أوكي هي الموضوع محتاج رسمة ومحتاج أه، معقد تمام ومعقد، حتى في شغله، ومحتاج، راح عنده المهارة والخبرة إن هو يعملها، فبقت ناس كتير بتكسب إنها تعمل عملية دي ورايحة حاجة اسمها تحويل مسار المصادقة، إيه؟ المصغر؟ إحنا بنعمل وصفة واحدة بس وصل واحدة بس ما بين المعدة والأمعاء، الوصلة دي، أه أسهل وقت أقل في العمليات، بس إللي بيحصل إن العصارة الصفراوية بتيجي في التوصيلة، الأكل بيجي في التوصيلة، لو هو مدخن، التدخين كمان هيجيب التوصيلة ف التوصيلة دي عليها حمل عالي جدا، ممكن يحصل له ارتجاع مراري، ممكن بيبقى عرض أكتر للقرى. يعني حضرتك بتفضل عملية تحويل المصري الكلاسيكي برشح، تحويل مسار كل مصلحة العين دي، وجهة نظري الشخصية لإن ده فيه برضو ديبيت جامد ما بين الجراحين المصغر، مصغر الكلاسيكي الكلاسيكي، في ناس بتعمل مصغر وبتقول إن هي أحسن، بس بالعقل وبالعلم كده، أنا مش منطقي إن أنا أجيب العصارة الصفراوية أحطها في المعدة، لأ خليل وبمن الأمعاء، هو ياخد العصارة الصفراء دي بعد بيها عن فم المعدة، والأكل يمشي، هو إللي يروح يقابل. لأ، معاه تحت. في الأمعاء، زي ما ربنا خلق بيقابل العصارة الصفراوية كده معايا، طب فيه واحدة. عملية كده جديدة تشرحهالنا اسمه اساسي باين ساسي عباسي. أولا أساسي لسة طالع من سنتين بس وإحنا زي ما قلنا إن كل ما كانت العملية أقدم كل ما كان عليها دراسات أكتر، وكل ما كنا قادرين نعرف المشاكل بتحصل بعد، أأمن إن أنا أبقى مع العمليات القديمة بالظبط، ف ساسي بقالها سنتين بس، فلو فيه مضاعفات هتحصل من السيسي بعد 20 سنة، إحنا مش عارفين النهاردة تمام؟ دي حاجة، الحاجة التانية إيه؟ هي؟ السيسي عبارة عن تكميم. بنشيل فيها المعدة عادي خالص. أول خطوة فيها تكميم. خطوة الثانية بيجيب الأمعاء يوصلها الأمعاء بعد الإسم عشر برضه يوصلها في المعدة رفيعة بتاعت التكميم إم عمل 2. *. 1 يعني، بس نظريا بهدف إيه بهدف إن ال يعني إن الأكل هيمشي في الأمعاء دي، ومايروحش الاسم عشر في حسن الدراسي كنترول أو يحسن السيطرة على السكر ويقلل مثال سكريات، بس أكشوالي الأكل دلوقتي قدامه طريقين، بعد ما يعدي في المعدة الصغير بتاع تكميم قدام إنه يروح يمشي في صنع ش أو إنه يمشي في لما هي مش في أنهي فيهم، لحد النهاردة مش عارفين. إيه ده؟ ما قفشه وجهه أيو هاهاها. لحد النهاردة مش عارفين والكل حاجة يا دكتور. هاهاها أنا عشان كده بقول ال الأبحاث والدراسات إللي بتعمل على السياسي إن هما مش لحد النهاردة مش عارفين هيمشي أنه اتجاه أكتر، بعض المرضى يمشي في هنا أكتر بعد المرض يمشي فيهم في. على أي أساس؟ أنا أقول المريض إن دي أحدث عملية وأحسن عملية، ده إنت مش عارف، لكن مش في سكة، لما حنجرب عليه بقى ونشوف بعد 20 سنة هيحصل هذا المشهد، ربع المرضى بتوع ما هو بقى إللي بيحصل أساسي، مابتعملش في أوروبا، مابتعملش في. في أمريكا، سياسي، بتتعامل في مصر والدول العربية، حتى. حتى أكبر مركز في مكان محترم جدا جدا في الخليج. بيقول كده بيعملها الخواجات، الخواجات. بيجو يعملوها عندك في الخليج، لأن هو مش قادر يعملها في أوروبا، إم، هو عايز يكتر الحالات عندك في منطقتنا العربية يجرب فيها. يطلع منها نتايج عشان يحاول يثبت بيها عمليته، يعني بلاش ساس يا دكتور، إيه رأيك؟ أنا ما بيرشحش السياسي إطلاقا، دلوقتي، طيب ماشي، معنى كلام حضرتك بعد شرح التلات، علم عمليات، إن كل عملية أو حنقول بقى إن هما عمليتين، عملية التكميم وعملية تحويل المسار بأنواعها، إم السياسي، حضرتك، قلت لأ، كل عملية ليها ال بتاعتها أو مين يعملها؟ ومين يخاف يعملها، صح كده؟ إحنا بنعمل العكس بقى يا دكتور بما إن. إن الناس ممكن ما يوصل هاش ده عن طريق بعض الأطباء والجراحين يوصلها ده عن طريق ال بودكاست بتاع حضرتك، لما تيجي تختاري العملية تختار إيه؟ ولما تيجي تختاري الجراح تختار إزاي؟ صح كده؟ طيب حضرتك إي يعني أنا ما كنت بذاكر بقى دور التغذية في جراحات السمنة، لقيت إنه حضرتك بتقول ست شهور قبل العملية يتحول على أأأ ومتخصص تغذية، وبعدها عشان أحضره أصلا العملية بعد اتخاذ القرار بحتاج إن أنا أحضره التحضير بياخد حوالي شهر. وفي أنواع كتيرة وطرق كتيرة لتحضير البيشنت أو هذا المريض ليه إللي عملية في أول رسالة عايزين نبعتها للناس؟ إن ماينفعش إن حضرتك تبقى ماشي كده تلاقي إعلان جراحه، بيقول لك تعالى نعمل العملية بتروح طلع أعملها، لازم، الجراح ده يقول لك إن هروح اتجهز للعملية، ده إللي طالع ده قبل الجراحة كويسه، وممكن مايقبلش الجراح أساسا، وممكن يشوف إعلان على السوشيال ميديا، ويروح يعمل عملية من غير ما يشوف الجراح أساسا حلو قوي، هو بيحتاج شهر، أنا ح عايزة حضرتك تجاوبني ليه؟ وأنا حقول إزاي الشهر ده؟ هنعمل فيه ليه الشهر ده؟ طيب الناس إللي عندها سمنة مفرطة بيبقى عندها. تضخم في الكبد أوكي، نتيجة تراكم الخلايا الدهنية في الكبد. الناس هاتيلي فرهود إللي بس بدهن فا تليفريك، بدهني الناس بتسميها ب بالعامية كده دهون على الكبد، الناس متخيلة؟ دي دهون؟ دي طبقة كده فوق الكبد، ولما بقول للناس إحنا لازم نتحضر عشان الدهون على الكبد تقل ف بيتقلي من بعض الناس، يعني البسطة إيه يا دكتور؟ مش إنت هتدخل؟ خلاص، يبقى شيل الدهون إللي عالكبد يوم اتخانق، طب إحنا هنشيلها؟ لأ، هو الموضوع مش كده؟ دي خلايا دهنية جوه الكبد بتعمل تضخم، خصوصا في فصل الشمال، كبده جزء تكنيكان معايا بقى أنا المعدة موجودة تحت الفصل الشمال كب، فلما فصل شمال ده يبقى متضخم جدا، ده بيصعب عليا الشغل، تكنيك لي. بيقلل ال بسمير وركن سبيس أو ال المساحة أنا هشتغل فيها، أنا دخل فيه الآلات الجراحية و الدباسة، وهكذا معنديش مساحة، لدرجة إن في بعض الحالات النادرة جدا إحنا ممكن ندخل مانلاقيش مساحة، أساسا ف نوقف العملية إم و وده واجهك للجراحين السم، ومايقولش على فكرة ممكن الجراح ميقولوش إنه علشان أنت مات حضرتش الصح إنه يتحضر، يعني حتى لو جراح ما قالوش، وهو مصمم على هذا الجراح، يروح شهر الأول يتابع مع دكتور متخصص تغذية علاجية عشان يقلل شوية من الدهون إللي في منطقة الأحشاء بالظبط، صح كده بالظبط خصوصا دهون الكبد. طيب إذا حصل ومألش بيبقى معرض لإيه؟ هوغيرغير؟ إن حضرتك بي بيعرض؟ ده؟ هو معرض لما تبقى بورت أساسا خلاص أو إنك جراح أو إن الجراحة يتعافى ويكملو يحصل مثلا إصابة للكبد، أو إن العملية تبقى الت الخطوات تكنيك ليه؟ أصعب كتير؟ فده بيزود احتمالية ال بيزود المضاعفات، أكيد يعني النزيف، التسريب، الحاجات دي بتزيد أكل ما كانت، كل ما كانت الخطوات أصعب وفيها أعلى وحركة الآلات أصعب، كل ما ده يعني مش هيك؟ خليها أحسن من كده، طيب الوسائل بقى أنا هقول إزاي؟ الوسائل؟ إحنا ممكن نقلل بيها، الكمية، الدهون إللي في الأحشاء. أول حاجة الأدوية، إحنا ممكن نستخدم الادوية إللي هي ب ضد الش هي، هي موجودة دلوقتي في كل حتة يعني، وممكن كمتخصص تغذية إن أنا أشتغل مع الحالة بدايت الدايت، ده بالنسبة لي بيبقى هو الوسيلة الآمنة الفعالة إن أنا أقلل ال آ الدهون الحشوية، وبيبقى الدايت بنسميها بكلور كدايت أو دايت قليل السعرات جدا بيوصل من 600 ل800 سعر حراري، ولكن طالعة موضة بقى إن أنا أحط له بلونة معدة قبل عملية التكميم أو التحويل، يعني أحط له بلونة معدة. تساعد إن هو ينزل دهون الأحشاء، وبعدين أدخله العملية التانية، هما لما ت لما طلعو البلونة في أوروبا كانت ال انديكيشن بتاعت البلونة، البالونة مدتها قد إيه؟ ست شهور، أغلب أنواع البالونات مدتها ست شهور، فكانت هي الست شهور إللي بيرفرف فيها الأول. قبل العملية، يعني هو ده كان أصلا سأه ده كان الاستخدام بتاع البالونة إن إحنا الست شهور إللي هو هيقعد فيهم يعمل دايت قبل ما ياخد قرار، عملية أساعد بأه أساعده بلونة، يمكن البالونة تسد نفسه مع الدايت إللي هيعمله، فممكن ميعملش عملية أساسا، إما بقى الهدف من البالون إن إحنا احتمال منعملش عملية أساسا. إحنا عندنا بقى تم إساءة استعمال بلونة، وأصبحت البنوتة فاضل على فرحها ست شهور، وعايزة تتحشر في الفستان، فتحط البلونة ماشي؟ و. وتشيلها إيه؟ قبل الفرح بأسبوع، فيعني هتنزل 15 كيلو تتحشر، وكبسولة المبرمجة، الكبسولة عبارة عن بلونة، أمال إيه؟ مبرمجة؟ ولا فيه برمجة؟ هيدخل تكون، قالوا ليهم لأ، الفرق الوحيد هاهاها. الفرق الوحيد بين الكبسولة وال هما الإتنين عبارة عن كرة سيليكون بتتملى حلول ملح بتقعد في المعدة من أربع لست شهور، البلونة العادية إللي موجودة يمكن من سنة 2000 بقالها برضو 20 سنة دي عبارة عن. بلونة بتركب بالمنظار ال المعدة والمريء، منظار بيدخل من الفم، المعدة والمريء، نشوف جدار المعدة والمريء ونحط البنون فوقها جوه، و بعد ست شهور بندخل تاني نفضيها ونشيله. فإحنا محتاجين ندخل ناخد بينج لمدة 10 دقائق. هو بتبقى بروس يجر قصيرة يعني 10 دقائق بعد ست شهور ندخل ناخد بنك تاني عشان أشيلها الكبسولة مابنحتاجش البنج ده كبسولة بتتبلع والمريض صح؟ أه أسهل بالظبط هي عبارة عن كبسولة بس كبسولة كبيرة قد عقلتين صباع مثلا. تخيل تخيل إن فيه كبسولة دوا أدعو التي نصبا هيرميها بزوره أيوه أه هيرميها بزور هيقعد يبلعها يبلعها يبلع هيديك بس المبرمج. خلاص بتعمل أشعة يتأكد إنها نزلت المعدة، وبعد كده بتتنفخ بعدس بعد أربع شهور، الأحماض بتاعت المعدة بتاكل جدارها تفضى تتحول إلى كيس فاضي خالص. في سوف تنزل هيبقى في الستور، يعني يا دكتور أنا معدية كده زهقانة من وزني، عايز أنزلي خمسة، 6 كيلو أطلع للدكتور أقوله حط لي هات الكبسولة. أمال إيه يا دكتور؟ حضرتك بتقول إن هي ببلعها بال انديكيشن بتاعها؟ بتصح بره عشان إيه؟ علشان الناس إللي مش قادرة تاخد تقدير حد وزنه 300 كيلو يعني وخلاص إللي بالتخدير أولى؟ ما أنا بقول لحضرتك هو تاني أه الموضوع بدأ إزاي؟ أنا خلاص الفانيل قررت إن أنا أعمل عملية، ماشي، والمفروض إن أنا هتحضر العملية دي ست شهور في الست شهور دول. إحنا حنحطلك بلونة، هتقلل شوية وزنك، والكوميدي إللي عندك، طيب إنت هتعمل عملية تحويل مسار العملية تاخد ساعتين وقت؟ طب الراجل ده عندكو مربي تزعلي جدا، و ومرة أخرى مضاعفات يعني بالظبط وصدر ونفس وقلبه واحتمال ساعتين التخدير يبقى خطر عليه، طب هنعمل لك حاجة ب10 دقايق تخدير؟ تنزلك وتخليك تقدر تستحمل الساعتين يا دكتور؟ يعني إنت ما بتعملش الكبسولة ولا البلونة للناس العاديين؟ مش داخلين تكميم؟ أيوه خلينا بقى إيه نتكلم؟ معلش كده مية، خلينا نتكلم في العلمية خلاص بتقول إيه؟ فده، فده كان، فده كان ال ال إيه ال الأولاني، طيب طلعت الكبسولة عشان إيه؟ علشان برضه نفس ال انديكيشن؟ لأ، ده إنت مش هتاخد 10 دقايق، تاخدي، ده، إنت هتبلعها بس من غير تخدير أساسا إم، طيب الاستخدام بقى على أرض الواقع، بقى فيه إساءة، استخدام، بقى كل حد عنده 5 كيلو زيادة، عايز يبلع كبسولة. يعني حضرتك عايز تقول إن إحنا مش المفروض أصلا نستخدم البلونة والكبسولة لغرض النزول الوزن ال الدائم؟ أيوه أنا لما بيجي مريض يطلب مني يقول لي اعملي كبسولة عشان أنا عايز أنزل 10 كيلو، أقول له لأ، لو إنت هدفك. تنزل 10 كيلو إنت تنزل من غير بالونة، والرسول أساسا لإن هما ليسوا بدون مضاعفات. هي جسم غريب، إيه مضاعفات بقى؟ جسم غريب ممكن يقل و لو زي ما أغلب المصريين عندهم ميكروب حلزوني الناس بتاكل فاست فود كتير أغلبهم عنده ميكروب حلزوني، روحنا زي ده بيعمل قرح في المعدة، فلما يجتمع الميكروب الحلزوني مع جسم غريب سيليكون قاعد في المعدة. ده بيزود التهابات المعدة وبيزود احتمالية قرح المعدة. وترجيع. ده أبسط حاجة، غير إن وجود وجود جسم غريب بيعمل، وخصوصا في الأسبوع الأولاني بيعمل ترجيع وحموضة وارتجاع وهكذا، طيب لو إحنا استعملناها عشان نحضره لعملية التحويل أو التكميم أه ده بيعمل إيه؟ وجودها لمدة ست شهور في المعدة، بيزود سمك جدار المعدة جدا جدا وبيخلي جدار المعدة تعاملي معاه في عملية التحويل أو التكميم صعب وبايخ ومحتاج دباسات، بفكر س مختلف وبوست حتى أعلى، وأنا أقول الأكونت عندك مفهوش الكبسولة، ده كبسولة مالية للإنستجرام والتيك توك. هاهاها يا سيدي أنا بقول لك إللي بشوفه، والله إحنا يعني طول النهار دكتورة كبسولة المعدة، دكتور الكبسولة المبرمجة، يعني يا فندم حضرتك تعالي برضه نفرق بين حاجتين الكبسولة بتاعها كبسولة مبردة المبرمجة إللي هي بديل بالونة المعدة وبين الكبسولة تباع في الصيدليات كبسولة. تكميم المعدة عبارة عن شوية فايبرز شقاق رامي قرص دواء مليان شوية، فايبرز، يعني لما بيبلعو ال يعني ميه أه ال الأيام دي تنفش، فبتدي شوية تقول هاهاها أنا طيب مفيش حاجة اسمها كبسولة تكريمها إم، مفيش حاجة اسمها كده. طيب يعني حضرتك دلوقتي كجراح شايف إنه كبسولة المبرمجة و بلونة المعدة ليست آ حاجة فعالة وآمنة لنزول الوزن الدائم ممكن يحصل عليه اعتمادية. ده لو عدى الست شهور على الحالة من غير ما يحصل أعراض جانبية، أول ما بنشيلها وده إللي أنا بشوفه شخصيا في العيادة البيشنت أو العيان بيتخن يمكن أكتر من إللي هو كان كل حد هي خوض تجربة بالونة المعدة أو كبسولة المعدة بشرحله، الموضوع ده إن هي ليست حل نهائي، أنت مجرد ما. ما معدتك فضيت منها، سواء نزلت في البراز أو إن اتشالت. خلاص إنت رجعت لنقطة الصفر، هتحافظ على وصلتله ولا لأ؟ طب إنت ممكن توصل منه الكام؟ 101530؟ أنا شخصيا عندي ناس نزلو بيها 20 و30، وعندي ناس نزلو بيها 3 كيلو، عندي ناس زادو عليها، وفيه ناس ما أه زادها زادو عليها، إم، عندي ناس زادو عليها ليه؟ رغم الشرح، ورغم. وهكذا، لأ، أنا حطيت بلونة، فأنا هشرب بيبسي براحتي بقى، طيب إذا إحنا اتفقنا دلوقتي إنه فيه دور للتغذية قبل العملية على الأقل لمدة شهر علشان نقلل الدهون الحشوية، دورنا بقى بعد عملية حضرتك إنه فيه تدرج ليه؟ دخول الغذاء والأكل. عند هذا الشخص إللي قام بأي نوع من النوعين، يعني من أول الليكود دايت أو الدايت إللي هو السائل لحد ما بنوصل نورمال دايت أو الأكل الطبيعي إللي هو ممكن يبقى في خلال فترة مثلا شهر ست أسابيع على حسب الحالة، شهر الأولاني بيحتاج تدريب، نحتاج الأسبوع الأولاني سوائل، الأسبوع التاني أكل سوفت، الأسبوع التالت أكل مفروم، آخر الأسبوع الرابع، ونبدأ ناكل الأكل العادي بمعدل 4 معالق أو 5 معالق، وكل معلقة تتمضغ 20 مرة، وبعد كده وقف على 5 معالق ومدخلش أكل تاني، غير يمكن بعد ساعتين تمام، أنا دلوقتي واحد بقى هروح ادفع لي قد كده في العمليات، ما هو مش تبع التأمين ولا حاجة بقى. متجيش إنت بقى جرح. تقولي روحي اعملي دايت شهر عشان خاطر أدخلك العملية. ما كنت أعمل شهر او إتنين وتلاتة وأكمل. حضرتك بتقول إيه في رهيبة أو مقاومة رهيبة من الحالات لهذا الموضوع، أنا واحد بقالي 2025 سنة عشان أخد أصلا القرار ب ده عمري كله بعمل دايت، فأنا مش متقبلة لحضرتك بتقوله حضرتك بقى ب بتعمل إيه في الحالة دي؟ هل إم أو مقاومة؟ الحالة دي؟ حضرتك ب بتستجيب لها ولا لأ؟ رغما عن أنفه عشان تعمل العملية لازم يروح يعمل الشهر ده، إحنا لما بنشرح. وبنوضح للمريض الخطورة من إن هو يدخل عملية مش متحضر. المريض إللي بيفكر ويعقل خلص. لكن المريض عايز يؤذي نفسه، هنعمل له إيه؟ إحنا مش عايزين نخش. نعم، يخش المريض حتى لو هو رفض إنه يعمل الدايت، لأ، أنا المايك، بس أنا مفيش أي حد من حالتي مش بتكلم عن حالات، حضرتك، ما أنا بقول لك لم إللي بيحصل، أنا. أنا إللي أنا بواجهه، ده أنا بواجه، أنا بقول لحضرتك أنا بواجهه، أنا الناس لما بنبأ، أنا. أنا المريض أول زيارة، بيجيلي ادي بيروح نتكلم مثلا، 1/2 ساعة إلا ربع، في تفاصيل كتير جدا، من ضمنها إن لما هناخد قرار، عملية تحضر إزاي؟ يعني هو مدرس المريض إنه يشوفك، ويفهم منك ده نسبة حضرتك، أيوه، مش حد تاني، أيوه، إللي هو الجراح، العامل العربية إم طبعا، والتي إحنا بنتكلم جودة. م ده لازم. طيب يعني حضرتك كده شايف إنه مريض، حتى لو قاوم حضرتك تحاول معاه لآخر نفس على شان يبقى متحضر لعملية زي، إحنا حالاتنا كلها بتاخد وقت للشرح والا وردس وال وال وال، كان سونج وبيبقى داخل، فاهم كل الخطوات قبل وبعد ومتحضر إزاي؟ لأ، بالعكس الناس بتستجيب معانا في التحضير، طب يعني معلش أنا البيشنت لو جالي وحضرتك بعتهولي، وده بيحصل قبل العملية، أنا حأبتدي معاه، بداية زي ما قلت لحضرتك من 600 ل800 سعر حراري، وهو الراجل إيه؟ متحمس بقى؟ عايز يخلص الشهر بتاعه علشان يروح يعمل عمليته. والرجل استجاب، ودرجت له النشويات من أول 15 جم في أول أسبوع لحد ما وصل 145 جم في الأسبوع الرابع ده نوع من أنواع الدايت إللي موجودة، ومثبت علميا في دراسة محترمة، يعني إن هو بيجيب نتيجة ما حقنه دكتور إن هو مايكملش معاكم عامل نتيجة. هو إللي بيحصل من غير ما تزعل مني؟ يعني؟ لأ، ما هو الراجل عامل نتيجة ما تكمل. ما يكمل يعني إنت شايف. أنا ما عايز أطلعها منك. أيوة هاهاها. أنا بقولهم طلعها منك يا دكتور، ده إللي أنا بقوله لهم إنتي مش الناس بيجيلك من عندي؟ أيوه، أيوه، أيوه، يعني إللي أنا اقصده إنه البيشنت لو استجاب وخسو كان موتي، يعني أنا هقول لحضرتك تجربتي مع حالة من الحالات، هو رجل أعمال جالي 30 ي، الراجل ده قال لي أنا عايز أعمل دايت، طبعا أنا اشتغلت معاه بالطريقة ال إللي فيها موديريشن للجميلة وراجل ما شاء الله، خست خلال أسبوعين 3 كيلو رقم مش قليل، هو بالنسبة له لأ، هو مستعجل، هو معندوش وقت بيروح لدكاترة ويقعد فويت نجري او بتاع. فألي أنا عايز أخش. أعمل تكميم. أنا هقول لحضرتك أنا هعمل إيه؟ وعملت إيه معاه؟ عشان نقل المشاهدين التجربة، قلتله طب حضرتك هتخشي تعمل تكميم عشان تقلل حجم المعدة؟ و بعد التكميم وروحت شارحة حيح تخش في المرحلة الأولى في ليكو الدايت و و. إلى آخره، هو الدايت السائل، طب إيه رأيك نعمل ليكو الدايت من غير ما تعمل العملية، ونشوف قدرة حضرتك على التحكم في حاجة زي كده، إحساسك لما تاخد الدايت السائل ده، إحنا عندنا حاجة اسمها ميدري بيسمنت يعني ب. ب الشركات، الأدوية بيعملولنا زي بدايل للأطعمة بشكل شيك أو ألبان. بتدينا آه نسب معينة من الدهون والنشويات والبروتين والراجل؟ قال لي إيه؟ طب جرب. يعني. لأ. لأ، يعني حضرتك تتخيل إن الراجل ده جرب، لا في أول أسبوع، نتيجة مبهرة بالنسبة له، مبهر، فقالي، طب أكمل، وطبعا أنا درجت له دخول الأكل بالتدريج، إلى أن وصلنا إن هو بسم الله ما شاء الله، خاصة 18 كيلو، خلال فترة. حوالي أربع أو خمس شهور، فخلاص ما يحتاجش، العملية هنا، كلامي لا عايز أقوله، وحضرتك جراح، وحضرتك قلت الكلام ده في وسط كلامك إنه مش شرط العيان إللي قرر يعمل العملية إنه يعملها، لازم الرجوع إللي متخصص تغذية علاجية يساعده في اتخاذ هذا القرار، في أغلب كل الطرق. أغلب الحالات إللي أنا عملتلها عمليات لما بقعد أدردش معاهم كده بقى، ونقعد ن نشوف ال إحنا وصلنا لنقطة إن إحنا عملنا العملية خلال قد إيه؟ قد إيه يا دكتور، تلات سنين، يعني حضرتك ممكن البيشنت يروح يجي عليك تلات سنين عشان ياخد القرار، هو ده بيحصل كتير جدا، أنا. أنا ما بطلع ساعات الملفات، عشان. عشان حتى الداتا بتاعتي. وطلع الملفات بتاعت الناس إللي عملت عملية بلاقي أول زيارة تاريخها يسبق تاريخ العملية تلات سنين، فهو وحضرتك دورك إنك تعمل لجراحة بتقنعه ليه؟ وبتخليه ويروح ويرجع ويروح. وال الكلمة حضرتك قلتيها هي أنا. أنا بقولها كتير قوي على فكرة في العيادة. إنت بعد العملية هتعمل 123؟ طب بص ده النظام إللي بعد العملية هو ما تمشي عليه، يمكن ماتعملش عملية. مع حضرتك ده جاي من المدينة الفاضلة، يعني مش مدينة فاضلة ولا حاجة. هاهاها. إللي بيحصل بيحصل إيه؟ ما بيحصل، الناس هتفتكرنا بنمثل هلا، والله ما طب ما أنا بقول لك هما الناس بتيجي حتى لو هيجي حتى يجي بعد سنة، أو هي بعد تلات سنين هيعمل عملية في الآخر إم خلاص، طيب لو هو بقى خلاص يعني قدر إنه يكمل ومش محتاج العملية خلاص، هو العلم بيقول كده، إللي يقدر إنه يكمل ومابقاش محتاج العملية خلاص ما يعملهاش، هو مش الهدف إن إحنا نعمل عمليات وخلاص، الهدف إن إحنا نقدم له الحاجة إللي تنفعه، لو هو راح وعمل دايت ونزل ومقدرش ميتين، ده بعد سنتين أو بعد تلاتة. ورجع ع ورجع تاني. أه خلاص أنا هعمل عملية أه وديناه و. واشتغلنا معاه ست شهور و كويس قوي. و بعد ست شهور لقى نفسه بعد شهرين انهار وخلاص أنا هعمل هو. هو ده إللي قعد تلات سنين؟ ده هو هيعمل عملية ليه؟ هو في تلات سنين دول كان عنده محاولات قاسية إم. خلاص بعضها نجح وبعضها فشل وبعد كده خلاص، بس بعد وصل لمرحلة إن. إن رجليه مش شايلاه، أي وصل لمرحلة بقى مريض السكر وصل لمرحلة إن هو خايف مايعرفش يربي عياله، فهماني؟ فخلاص هو جاي يحسن الكوالتي فايف. جاي ينقذ نفسه من السكر ومضاعفاته، تمام؟ أنا حاسأل حضرتك بعض الأسئلة من المتابعين مهمة جدا بالنسبة له، بعد عملية التكميم بيحصل صعوبة شديدة في شرب الميه. السبب والحل؟ عشان كده أنا ما بيرشحش إن عملية تكميم هي أحسن حاجة، هي أشهر عملية في مصر والوطن العربي، لكن هي مش أحسن عملية، ده إللي بنقوله للناس تكميم المعدة في محمود ارتجاع فيها صعوبة في شرب، الميه، فيها صعوبة في ف يبلع الأكل، خصوصا في المرحلة الأولية، فيه ناس إن دي كت للتكميم وهما ينفع همش غير كده زي الناس إللي بياكلو بالك والمدخنين و. و نوعية معينة من من الحالات، بس إللي هيعملو تكميم لازم يدركوا حاجتين. التكميم ليست بدون احتياج لفيتامينات مدى الحياة. تكميم، إحنا بنستفسر فيها جزء من المعدة، الجزء ده بيطلع مادة الإنترنت مادة المسؤولة عن هضم فيتامين بيتولد، فبالتالي حضرتك بعد التكميم مش هتهدم، فيتامين بي تولف طول عمرك ولازم تاخده، حقن طول عمرك فيتامين به فيتامين ب12 لازم ناخد حقن مش قور الحقن بال حقن طول عمر لإن لو خدت قرص الجزء إللي كان بيهدم هتتشال خلاص فلازم تبقى واضح الكلام اتقال في حلقات تليفزيون على السوشيال ميديا، التسويق، العمليات إنها بدون. فيتامينات. لأ، العملية محتاجة ستريكت في لعب. ومحتاجة حقن فيتامين ب12 طول عمر. أه مش هتاخد حقنة كل يوم هتاخد كورس مثلا شهرين تلاتة يعمل مخزون ست شهور ولا سنة. وبعد كده ترجع تاخد تاني وهكذا. تمام. طول العمر تكمل مدى محتاجة حقن بيتولد طول عمر محتاج أدوية حموضة. مضاد الحموضة والارتجاع. احتمال عند بعض الحالات طول عمر فيه ناس بتقول لها مضاعفات برضه ناخدها طول العمر. طبعا في ناس بتبقى محمود وارتجاع في الأول بس وفيه ناس بالحوض ارتجاع بتبقى مزمنة معاها ومحتاج ياخد ال الأدوية دي طول عمر لدرجة إن بعضهم بييجي. يحول عملية التكميم لتحويل مسار عشان يعالج الاسترجاع، بس إيه ده هو أنا ممكن أعمل تحويل مسار بعد التكميم، ممكن تعمل تحويل مسار بعد التكميم، وبعد ما أعمل تحويل المسار وفشلت ممكن أعمل حاجة تالتة مم في حاجة اسمها تحويل التحويل، وبعد تحويل التحويل هنروح فين بقى؟ مش عارفين نعمل إيه؟ هاهاها أنتهت خترعوا لنا حاجة رابعة، أكيد مش هتسيبونا. طيب هنا الميه مشكلتها في موضوع الحموضة يعني ياهو عشان عندي ستنس أهل المقاومة العالية من المعدة الصغيرة. الحاجة التانية كثافة المية قليلة في المية بتقف في منطقة فم المعدة. آه إحنا عايزين ثقيلة بالظبط، تذوقها حاجة، طب نعمل إيه؟ الحالة دي؟ بقى؟ إيه ده؟ ما عشان أشربه؟ عشان كده من غير كثافة المية هيشربو المية، ديتوكس يشربو ميه قلوية يشربو ميه غير الميه العادية، ده الحل، طيب السكر إللي بيوضى بيوطى مع تحويل المسار ولا التكميلي؟ الإتنين ده دوم بينج دام بينج، معناه إن السكر بيوطا بعد ما كل حاجة سكرية، المفروض هو العكس، المفروض أنا ما كل حاجة سكرية سكرية على لأ، إللي بيحصل إن السكر بيضوا، طب ده بيقول لك فيه نوعين من الدم، بينج إللي وليت، يعني إللي هو السكر بعد العملية على طول آه أو بسعادة إللي على طول أو بعدها باللي بيحصل في جراحات السمنة، هو إللي دم. آه إللي هو إنتي آه إن الأكل بيروح الأمعاء بسرعة جدا، ف البنكرياس بيستجيب لإنه يطلع إنسولين عالي جدا، فيهبط المريض، أه، فالحل في ده إن هما ياكل سكريات على معدة فاضية، لازم يبقى أكل قبل السكرية دي بروتين عشان بروتين ده بيعمل ببيعمل دريد جسر إمتي أو ببطء تفريغ النقل طب يا دكتور ليه؟ في فرق في الشكل والصحة ما بين المريض إللي بعد التكميم ومريض بعد تحويل المسار. بمعنى بيبان قوي إن إنت عامل تكميم يبعد بقى سنتين تلاتة. بدأ أحس إن هو شخصيا بيحس مش سنتين تلاتة كمان، أفضل من كده إن أنا حصلي آت را هل كده في جلد صعوبة صعوبة شرب الميه والجفاف؟ من أكتر العوامل إللي بتعمل كده، عشان كده إحنا أه بالظبط دول موجودين أكتر في التكوين، أه خلاص، فعشان كده أه، فإحنا عشان كده بنقول إن لازم تعمل حسابك إنك مش هتزهق من شرب الميه. إنها على طول جنبك، إزازة قاعد تشرب كل شوية حتى لو مش هتشربي يبقى مشربتش ميه بعد التكميم أو تحويل المسارح تعجز و. وجلدك حقيقي بطل هيفرق الاحتمالية أكتر في التكميم لإن البلد فيها أصعب شوية. في حاجة تانية بتحصل. طب بتخلي الإنسان ضعيف عنده وهن آ مقتب حاسس إنه تعبان. هي إيه؟ ضعف العضلات، ضعف العضلات بصفة عامة، فعشان كده أنا لازم يبقى وجبتي فيها بروتين، لازم بقى قادر آكل بروتين، فبرضو في تحويل مسار الناس بتقدر تبلع البروتين بسهولة في التكميم، ما بيبقاش بنفس السهولة. تمريض التكميم محتاج إن هو يبقى يعني بطل معانا شوية كده، و يجي على نفسه وياكل بروتين، وفي الأول ممكن مبقاش قادر ياكل بروتين في شكل لحمة وفراخ وسمك، بس هيا كله في شكل آ بروتين شيك س. وده بيبقى دور دكاترة تغذية معانا في إن هما يحسبو له جرعات الحاجات دي. وإن هو يلعب رياضة. أه، يلعب رياضة كلش، لازم يزود كرة العضلات إللي هو إزاي بقى؟ أنا ما باكلش، ما عنديش طاقة، حضرتك مناعتنا، كل إنت أصلا وجودك في حياتي قفل، بقي، مفيش طاقة داخلية تقولي أعمل رياضة، أيوه، يقدر أنا أصلا بجيلك تعملي العملية عشان ولا تقولي أعمل دايت ولا العب، رياضة، ف إيه الكلام إللي حضرتك بتقوله ده؟ رياضة إيه؟ العملية ليست بديل عن اللايف، ستايل العملية خطوة هيتبلوها، لايف ستايل، لأ، أنا بعملها وبدفع فلوس عشان أخلص، محدش يقولي اعملي دايت وا تحركي واعملي رياضة، لأ دي ال ال إللي فاهم كده فاهم غلط. طيب ما هو. ما هو ماما لو على كده ما أعمل رياضة دايت من الأول، من غير ما اجي لك، طيب ما إنت عملت رياضة دايت سنتين وروحت للدكتورة ليلي واستجبت معاه في أول ست شهور، وبعد كده روحت بوظت نفسك تاني، هيجيلي تاني وتالت ورابع، وبعد كده بعد تلات سنين بلاقي جاي يعمل عملية من أكتر أسباب ثبات الوزن، بعد عمليات التكميم وتحويل المسار هو قلة الأكل، يعني هما البيشن، ما برضو دي حاجة مهمة جدا، لازم الناس تعرفها بيوصلو لمرحلة إنهم بيقارنوا ما بين كمية الأكل إللي هما بياكلوها بعد كام شهر، إن العملية وبعد العملية مباشرة. هو بيحس بينه وبين نفسه إن هو زود في الأكل، أيوة، فبيجيله فوبيا مضبوط إن أنا. أنا. أنا. أنا عامل العملية، فإزاي أكل الأكل؟ عشان كده بنطمنهم بعد العملية بتلات شهور، أكيد أكلك هيزيد إيه؟ ده؟ هو هيتابع معاك معا، نحن حضرتك بتعمل متابعة، يعني إللي بيعمل عملية إللي بيعملو في النصيب مع حضرتك، أيوه أو مع أي جراح، ماشي بالعلم، يعني، أه المفروض يتابع إزاي؟ أنا شخصيا بخبك في أول شهر، لازم أشوف كل أسبوع، خلاص، عدى أول شهر على خير، ومفيش المضاعفات إللي بنخاف منها إن نزيف والتسريب والحاجات دي، والحمد لله بفضل الله بقت شبه منعدمة، تقريبا مش موجودة. ببقى بشوف مرة كل شهر لمدة لمدة سنة على الأقل سنة عالأقل، طب هو ممكن النزيف يحصل بشكل متأخر؟ فيه حادثة كده حصلت على السوشيال ميديا والناس ربطتها ب عملية التكميم، إن فيه عروسة عمل تكميم قبل زفافها بشهر، وأثناء الفرح آآ جا لها نزيف، وبقت ب بتنزف، يعني من بترجع دم وتوفاه الله، ربنا يرحمها يارب إنه ليه علاقة بيكوا، يعني نزيف، لأ النزيف من المضاعفات إللي بتحصل أول أو تاني يوم، العملية إم خلاص التسريب لا قدر الله، لو حصل بيبقى مثلا من خمس أيام الأسبوع. طب في الأعمال أن يكون مثلا في حاجة مطلعتش قبل العملية أدت إلى إن يحصل لها ال لو حد بقى في، يعني طبعا الحالة دي إحنا مش عارفينها، مش عارفين تفاصيلها يعني، بس يعني بصفة عامة أي مريض هيعمل أي عملية، ده لو عاملة زايدة أو عاملة أي حاجة وعندها آ ميل للنزيف، أو كروتين فاكتورز أو معاملات التجلط، عندها فيه اختلال أو في ضغط نفسي عالي جدا، وحصل قرح، أدت لنزيف حاجات مختلفة، آفيه فيه عن بعض أمراض الجهاز الهضمي إللي بيجي زيك رونز، أو بعض الأمراض بتجيب نزيف من القولون. الموضوع بعيد عن المعدة خالص. فاهماني؟ لو حد عنده حاجة من دي هو كان هيحصل هندي بس أعمل عملية معملش، فالمفروض إن المريض بيتقيم تقييم كامل، مفيش حاجة اسمها إن أنا عملت العملية بالواتساب، ماينفعش مش معقول ده بيحصل يا دكتور للأسف بيحصل. طيب دلوقتي يا دكتور نرجع تاني لرويتر جين، يبقى أول حاجة إن العضلات بتتكسر نتيجة عدم مراعاة الحال إن هتاكل كويس تاخد طاقة بشكل مناسب، ده مهم جدا ومهم جدا إنها تاخد على الأقل من واحد لواحد و2.2 أو 1. 1/2 جم لكل كيلو بروتين في اليوم إللي هو تقريبا، لو إحنا هنتكلم في المجمل من 60 ل80 جم في اليوم بروتين ده. ده الل وزنه 6080، لكن عمل جراحات سمنة وزن 150، ما هو. ما هو إحنا فيه حاجة اسمها أيدي البادي، وأجسد يعني مش عايزين نخش في التفاصيل العلمية، بس أقل حاجة في اليوم ياخدها من 60 ل80 جم بروتين، ده أنا كده؟ طيب بقى ده أنا. أنا بقولهم 200 جم بروتين. آه على حسب بقى حالة الحال المريض وعلى حسب وظائف الكلى عندها الدنيا، ما هو عشان كده التغذية تخش معاك بقى، الحاجة التانية المهمة جدا، الحركة إلتهاب، هما مبيتحركوش، هما بيبقو اعتماديين على قلة الأكل، وبيتطمنو لما مابياكلوش بعضهم، بعضهم نلتمس لهم العذر لإن فعلا بيبقى واصل لمرحلة إن مفاصلهم مش لها، بس جوست إن هو العملية تذيب الجليد ويعدي عليه شهرين تلاتة، و بعد ما كان وزنه 150 بقى 120 مثلا هو ب120 قادر يتحرك، لكن ب150 كان قاعد ف، فبعضهم بلتمس لهما العذر. إن يبقى شايف حالتهم، لكن الأعم الأغلب إللي معندوش مشكلة في العمود الفقري وال والركبتين تمنعه من الحركة، أنا بقول له يقدر ينزل جيم كامل بعد العملية، شهر بعد العملية بشهر يعمل إيه في الجيم، يعمل كل حاجة، يعمل كارد ويعمل ويعمل كارد ويعملو، يترزق، أي عملية فيهم عادي، أي عملية فيهم، طيب من الحاجات برضه التالتة إللي ممكن تؤدي أو السبب التالت بيؤدي إلى ثبات الوزن، نفسية المريض بقى زي ما قلت لحضرتك أو حضرتك يعني قلت لنا إن إحنا لازم يتقيم المريض سيكي تركوايز أو من نفسيا قبل العملية، ففيه مرضى بيخشو بعد العملية في إد الدبريشن إللي هو الاكتئاب، التوتر و. و. إلى آخره، ميبقاش عنده الموت، ف. إن هو يقوم يتحرك، فده من الحاجات إللي بتخليه، العضلة عنده يكسرو يخش في البيت، ريجان في نوعين، ففي ريسبونس النفسي شفناهم إم ال كان الأكل هو الريليف بتاعه ومتعته الوحيدة في الحياة، وماكانش عنده أي هواية تانية، فلما بنقفله له أو بنقل له له بيدخل في اكتئاب، وفي النوع التاني ال النتايج حسنت ثقة بنفسه، وحسنت شكله، وحسنت حياته وراحته، بيبدأ أو طفل، فبيبدأ دراسة، خلي بالك إن الجواز معدله، الجواز التانية بالظبط، هيبدأ أنتي. إنتي كده اتكلمت عن رجالة جواز التانية. ست. بتطلق م. هاهاها. والله دي دراسة وحياة ربنا. ما هو ده مضبوط. الستات إللي تيجي تقول لي اعملي العملية. أصل أنا معملتش عملية هتطلق. أه خلاص معلش حضرتك هتعملي عملية هتطلقي برضو، فهو الموضوع إن متربطيش طلاقك بالعملية، لأ ال العملية هتحسن الدنيا بس هنا ويطلق هيطلق برضو، فإحنا برضه الأسرة الأسرة دي كيان، يعني آوو رباط الزواج ده رباط مقدس، مقلب عليها بعد ما تخنق ربنا سبحانه وتعالى، يعني خلاق رباط مقدس، فإحنا مانلعبش بيه، بالبساطة دي، هو بيلعبو بي. بي. بي. آه. ب نرجسي. هاهاها. تكفي العيب ده مضروب. وبيقولها تخنتي متجوز عليكي وكده. فبضطر إن هي تعمل تلجأ لده، طيب يبقى إحنا هنقول نفسيته الحاجة ال إللي بعد كده هي الهيدر يشن زي محضرتك. قلت شرب الميه برضه لما بيقلو بيفضل قليل فترات طويلة. الجفاف ده م ضد الحرق تماما وضد العمليات الحيوية. طيب الألياف الألياف بعد العملية مهمة جدا وليها ريكومينديشن يعني مضبوط إللي عقلة الألياف ممكن تؤدي الإمساك، و تعمل دستور، بس ففي تفكير الجهاز الهضمي، فعشان كده إحنا برضو بنشجع على طول إن لازم يبقى فيه ألياف، ولازم يبقى فيه فاكهة، ولازم يبقى فيه إللي طالع موضة الكيتو بعد العملية. لأ، أنا بقول لحضرتك، بقول لحضرتك الكيتو إللي قبله ولا بعده، ولا من غير الكيتو، إنكم باعتبار ولا من غير، أه، طب، بس الناس حت يعني إللي مش هيعمل عملية، مايعملش كيت، يا جماعة، إزاي بقى؟ حضرتك جايب الكلام؟ أنتوا ضمن يبقى ده الترند دلوقتي؟ أنتوا أدرى مني بالكلام ده، كيت وكيت وكيت جديدة من إي. جاي من الكيتون، بز، مريض السكر، لما بيدخل في حالة اسمها دايت، الكيتو دي حالة يعني بتبقى خطر جدا في. بيبقى في العناية، الناس إللي والباحثين ما بين الفيسيولوجي، الكيتو زوق ضربت كيت وكيت، ودي حاجة طبيعية، ودي حاجة مرضية. آه، وإحنا. إحنا نعمل حاجة حياتي، وإحنا نعمل حاجة طبيعية شبه المرضية. قعدت تهاجم إنت طيب آم آخر سؤال أو حنقول زي ريكومينديشن أو توصية، حضرتك رسالة تبعتها لي الناس إللي مقدمة على إنهم يعملو العمليات ورسالة تبعتها للعمل أوريدي العملية. إللي مقدم إنه يعمل عملية آه نصحه؟ بمنتهى الوضوح، والأمانة كده؟ إذا كان فكر مع نفسك إنت. نفذت كل المحاولات التانية، واستنفذت كل الطرق غير الجراحية ولا لأ. بص على آخر سنتين. كان عمرك شوفت عملت فيهم كام محاولة جادة؟ رقم واحد رقم إتنين لل مقبل على عملية؟ ما تنتحر شي بالعملية، خلاص إللي بيروح يعمل عملية رخيصة، إللي بيروح يعمل عملية ما غير ما يشوف الجراح إللي بيروح يعمل عملية بأدوات مستعملة، إللي بيروح يعمل عملية في وسط 20 عيان تاني، إللي بيروح يعمل عملية و وهو مش عارف هيشوف الجراح ده تاني ولا لأ، جراح بيجي بين أقصى صعيد مصر يعمل عملية في أقصى شمال مصر، و تاني يوم هو في أقصى صعيد مصر تاني. خلاص إنت بتنتحر بالعملية؟ طيب إللي عملها؟ إللي عملها المفروض يبقى عارف إن هو حتى لو عدى عليه فترة طويلة يا ريت تروح تعمل تشيك تاني مع الجراح بتاعك والتيم إللي معاه. آه لو قدرت توصل إم. لو مش قادر توصل له دور على أقرب حد، بيشتغل الحاجات دي، ومعروف إنه سمعته كويسة، و عنده أمانة مهنية، وعرض عليه حالتك وهيبدأ يوجهك إم هيقول لك هيعمل لك تقييم، وهيشوف إنت محتاج كويس، أنا محتاجة تقييم بعد العملية كل فترة. هو مفيش مانع إن إحنا حتى عالأقل كل سنة نعمل شوية تشيك إم؟ طب ودور التغذية مع حضرتك في عجالة كده، دور التغذية، أساسي، دور التغذية أساسي، دور التغذية في التحضير قبل العملية، دور التغذية الأول، دور التيم كله ك سوء تغذية أو سي كاتري أو إنت كراين في البني ل خلاص، وبعد كده البانل قررت إن إحنا هنعمل عملية في العملية ليها تحضير، مفيش حاجة اسمها دكتور، يلا أنا مستعجل يعملي عملية، بكره، مفيش الكلام ده حتى بيجيلي مسافر من باب. من بلد تانية ب بحاول أعمله التحضير حتى لو مكانه يشوي شيك، أي حد عنده. وهكذا يشوف يحضر نفسه خلاص، ودور التغذية بعد العملية، دور التغذية بعد العملية أساسي، أنا رأيي إنه دور الجراحة بعد العملية هو أول شهر الشهر الأولاني، نطمن إن كل حاجة التأمت كويس، ده مهم جدا كجراحة وتغذية مع بعض، بعد أول شهر، أنا شايف إن دور التغذية أهم. أسألني سؤال يا دكتور. في الموضوع بتاعنا ولا برا الموضوع بتاعنا؟ لا ده حاجة هاهاها. سؤال فضولي. هاهاها حاجة ترجعلك. آه، مم، أولا أنا عايز أحييكي. آه يعني وأنا فخور إن إنت دفعتي ربنا، سيبك من الشعر الأبيض، يا جماعة أنا سابق أبيض وإحنا صغيرين هاهاها الريحة هاهاها. هاهاها آ. ثانيا آ. لو هسألك سؤال هقول لك هو سؤال ليك إنت شخصيا بعيد عن المجال يعني أو عن ال التوبيك آ، إزاي قدرتي توفقي ما بين كونك طبيبة؟ سؤال بوت كام وزيعة؟ هاهاها وتكت وكر؟ أو خلينا نقول إنفلونزا؟ عائل. الإجابة إللي إللي إللي النت بين تقليدية وهي مش تقليدية. والله ده إللي بيحصل. تنظيم وقت سبورت كبير جدا من المحيطين بيا. أولهم زوجي. ربنا يكرمه. آ. وجود ناس في حياتي بيساعدو بشكل يليق بي ال ال سكيلز أو مهاراته. مهم. أنا عندي الحمد لله خف فن وشطارة في اختيار الناس بتشتغل معاه. فكل حد بيعمل حاجة إيفن حتى لو قربنا من حياتي الشخصية ح تلاقي فيه حد مسؤول إن هو يخلص لي 1234. مستحيل أنا أكون بعمل كل ده. فهو يعني تيم بل سبورت، و وفي الآخر كل ده تحت مظلة توفيق من ربنا سبحانه وتعالى. مش أكتر. هاهاها. ما شاء الله. وربنا يديم النجاح والتألق. ربنا يكرمك يا دكتور مصطفى وأنا كنت سعيدة جدا جدا وقابل إللي حيحصل بعد ما البوتكس ده يتذاع أهلا وسهلا و هاهاها خلاص مفيش أهلي وزمالك إحنا منتخب مصر. هاهاها أنا ومصطفى. هاهاها. شكرا جزيلا ليك. شكرا. شكرا.