0:00
مرحبا عايز المستمعين، أهلا بكم في حلقة جديدة من.
من غير مونتاج، الكلام النهاردة على الأفلام المصرية هندي، الأفلام المصرية حب أيوة إن نحن.
نحن لا ننكره الأفلام ال المصرية هنا، هنا إحنا بنحب أي حاجة لها دعوة بالسينما واللي إحنا منقدرش ننكره إن أيوة السينما المصرية عندها حاجات جامدة جدا، إي بتحطها على الطرابيزة بس مش هنتكلم بقى على.
0:22
على كتير من الأفلام المصرية، لا إحنا هنتكلم على ميش ممكن نسميها ولو مش عارفين يعني إيش نيش دي يعني إللي هي حاجة.
جانبية كذا الشخص ممكن يلاقيها وتنفع معاه فإحنا هنتكلم على نيش يعني حاجة جانبية في السينما المصرية وهي أفلام مصرية لها طاقة غريبة أو.
0:43
أو أفلام مصرية.
إنت مش مش مصدق إن هي مصرية أو أو إنت مش متعود إنت تشوف حاجة زي كده من الأفلام المصرية، هنروح الأفلام المصرية من كذا نقطة في تاريخ السينما المصرية ونتناقش فيه مع بعضيهم أظن كتير من الناس لو إنت قاعد بتسمع ده يعني بالتأكيد شخص بتحب الأفلام وكده فأكيد إنت عدت عليك الأفلام دي واتفرجت عليها طيب خلينا نتناقش عليها مع بعضينا و أيوة يعني شكرا إنت بتسمع لل إللي بينزل كل أسبوع هنا، فبلاش تعمل لل على المنصة الي انت بتسمع عليها و لو عايزين تشوفو النسخ ال المتقطعة، من بتتحول لفيديو تعرفين بتكون موجودة على اليوتيوب بس أنا أنا شايف إن مفيش حاجة إيه تعلي على النسخة النهائية بتاعت التسجيل إللي أنتم بتاخدوها، إللي هي بجد من غير أي منتشر هو بس أنا قاعد برغي فيش أي تقطيع بيحصل هنا.
1:36
أيوة بالظبط حتى الأكبر سايلنس ده بخليه مفيش مفيش أي مشكلة عشان ده ال دي حقيقة صناعة المحتوى لأ أوكي تحمست.
أوكي تمام أفلام مصرية غير أفلام مصرية لها إي طاقة مختلفة، أفلام مصرية إنت لما تتفرج عليها كده تقوم.
1:56
هو بجد مصريين إللي عملو الأفلام دي مش معنى إن هي يعني مش أفلام تجارية بين قوسين هي تنفع العامة الناس لأ هو برضه في منهم كده بس بس في حاجة غريبة في الفيلم ده إنهم جربوا حاجة جديدة إنهم حاولوا ييعملوا الفن في الداخل والفن في البداية ما يهتموش بالر بحاولوا يحطوا وجوه جديدة حاولوا يحكوا قصة خطر نوعا ما في ال في المجتمع إللي إحنا عايشين فيه ده دي هي الست أفلام إللي إحنا.
2:26
هنتكلم عليهم في الفيديو ده، ورقم واحد عشان تفهمو ال ال ال في بالي أنا قصدي عليه الطاقة إللي إحنا جايين ليها نتكلم على فيلم ميكروفون فيلم ميكروفون من بطولة خالد أبو النجا وبظهور خاص جدا لمنة شلبي وكمان عندك يسرا اللوزي في في عدد من الممثلين بين قوسين إللي معروفين في إيه في السينما المصرية ولكن في وجوه كثير شبابية الفيلم عن إيه الفيلم عن الفن بشكل بشكل واسع كده عن الفن وفي نفس الوقت هو رسالة حب الإسكندرية أنا شايف الموضوع ده مع إن أنا.
3:01
آه في تجربتي في مصر أنا ما.
ما عدتش في إسكندرية كتير مع إن أنا جزء من عيلتي من إسكندرية، بس برضه لما تروح تتفرج على الفيلم ده بتفهم الروحة بتاعت إسكندرية بتشوف الشوارع بتاعت إسكندرية وهي في الشتاء، بس ليه؟ في كامل مختلف وفي نفس الوقت، الفيلم ده واضح إن هو من نوعية الأفلام إللي أي شخص، أي شخص بيحب صناعة ال ال الأفلام، أي شخص فنان في نوع معين سواء كان بيغني، سواء كان بيرسم الفيلم ده بيحكي.
3:32
قصته قصة الصعاب إللي هو بيمر بها قصة إيه وجهة نظر ال ال أثرت يا وجهة نظر الشخص ال الكبير الحارس، البوابة ده إللي لازم أي حد عايز يقول أي حاجة يعدي من خلاله عشان يقوله تقول إيه وماتقولش إيه واضح من جزء المزيكا إللي موجود في الفيلم ده إللي بوري الجانب بتاع مزيكا والكلام ده وإللي شاهين الي هو دلوقتي بقى من نوعا ما كان عامل دور في الفيلم ده أو تخيل الفيلم ده لما نزل ساعتها تتكلم في 2000.
4:03
وعشرة ماكانش لسا ال الحاجات دي على الساحة فإن الفيلم ده يدي الصوت إن الناس إللي بيرسمو الجرافيتي يدي صوت للفنانين.
يدي صوت لل للناس إللي بيغنوا إللي بيعملو حاجات لها دعوة بال كده.
دي كانت حاجة جدا جدا جامدة، وإن الفيلم كامل يكون مربوط بإيه؟ خالد أبو النجا الشخص إللي.
4:24
بيمشي في المواقف الغريبة دي وفي حاجة بتربط القصة بعض وهي والنقاش ومع إيه منة شلبي و الدب ده بتاع مين إللي عايز يسيبهم إللي عايز يفضل ومين إللي عايز يسيب البلد والبلد دي حلوة ولا البلد دي مش حلوة؟ طب لأ هي حلوة بالحاجات إللي فيها مفيش أي مشكلة وزود على ده بقى حاجة أنا بحبها إن الفيلم ده مستقل يعني إيه مستقل يعني إنت لما أتفرج عالفيلم ده تحس إن إنت تقدر تعمل فيلم زي ده إن لأ إنت مش محتاج ايه ميزانية و بملايين 1,000,000 ال ال الدولارات عشان تعمل فيلم حلو لأ إنت ممكن تعمل فيلم حلو بكاميرا دي الصلاة زي إللي أنا بصور بيها الفيديو ده لأن المهم إن تكون بتاعك قصة حلوة نروح دلوقتي بقى الفيلم تاني من أكتر الأفلام المصرية المفضلة والمحببة إلى قلبي، وهو فيلم أسماء فيلم أسماء هو اللي دخلنل يجوا العالم بتاع عمرو سلامة وفيلم أسماء، أنا فاكر لما اتفرجت عليه إيه بصراحة يعني في وقتها اتفرجت عليه بشكل مقرص إللي هو لما نزل 2000 و عايز 2000 واثنعشر كده تقريبا 2000، 2012، 2000 وثلاثطعشر إيه أنا أنا اتفرجت على الفيلم ده كنت لسة صغير ساعتها إي وتعلقت بالفيلم ده بشكل مش طبيعي، أنا مكنتش مصدق إن حاجة زي كده.
5:37
تطلع من صانع أفلام مصري إن قصة بالجراءة دي وبعد كده لما اتفرجت على الفيلم تاني مؤخرا إللي هو لأ الفيلم الفيلم نوعا ما جريء في القصة لو عايز يحكيها والرسالة إللي عايز يوصلها إن هو بين قوسين أو.
5:52
أو يخلي التعامل مع مرضى شيء طبيعي عشان مش معنى إن هو شخص مريض، إي بقى لازم يتم شنه من ال المجتمع.
مع وكده هو يمشي ووو يطلع بره وإنت أنت فيك مشاكل وإنت في.
لأ هو عايز ي ي يبني ال البرج ده ما بين العالمين إللي إحنا مش مش فاهمينهم وده بيحصل ب تكنيكات مش طبيعية من صناعة الافلام.
6:18
وتقريبا ممكن أقول إن هو من أحسن الأفلام المصرية إللي اتعملت نقطة وهو تقريبا أحسن عمل عمرو سلامة بالنسبة لي والتمثيل بتاع هند صبري بالظبط هو هو ده اللي خلينا ما يكونش في نقاش كثير من ناحية التمثيل النسائي.
لأن هند صبري يعني قاعدة فوق كده هي وكم اسم تاني من ناحية ال ال النساء العرب الممثلات لأن بجد ده فيلم درجة تانية برضه الممثل العربي المفضل بالنسبة لي ماجد الكدواني طالع في الفيلم ده ف كل النواحي فيلم جدا جدا جامد و فيلم مختلف عن أي حاجة إنت تشوفها.
6:52
نروح بقى وإحنا في التيم بتاع الاختلاف ده هنرجع ورا هنرجع ورا شوية يعني مشوية هنرجع ورا كثير هنرجع ورا كثير.
الفيلم من الأفلام إللي أصلا خلتني أصدق إن إن في.
في كلام تقيل موجود و مدفون كده إحنا منعرفش عنه هنرجع ورا في بدايات عادل إمام هنرجع لفيلم إحنا بتوع الأتوبيس.
7:17
فيلم إحنا بتوع الأتوبيس، إيه إيه إت أ أم أوكي، مبدئيا الفيلم ده لما تعمل أه طبعا معرفش لور كثير على الفيلم ده لأن أنا مكنتش عايش وقتها بس ده من نوعية الأفلام إللي إت إت بجد عملت في مصر أ.
7:38
الفيلم ده اتعمل ف إيه إذ أ وات إزاي ال الحاجات ال الفيلم ده بيناقشها من كتر ما هي جريئة.
روح لأكثر دول العالم إللي مليانة حرية وإللي بتنادي بالحرية وإللي بتقول لك الحرية أهم حاجة في الدنيا اعرض عندهم الفيلم ده يقول لك أوكي لأ زودتها حبة إيه؟ أوكي لأ إهدى إهدى حبتين عشان الفيلم ده ممكن يتمنع هنا إللي هو للدرجادي الفيلم الفيلم جريء، الفيلم بيتكلم على ال على بيتحدى السلطة بشكل مباشر، الفيلم فيه كلام من إللي بيدخل على الجرح على طول إللي مابيهزرش في الموضوع ده وفي نفس الوقت الفيلم بيحكي قصة الجيل ال القديم إللي هو يعني.
8:20
زهق من الجيل الجديد والحاجات القرف إللي هو بيعمله وفي نفس الوقت بيه قصة الجيل الجديد إللي هو دلوقت بيعاني من المشاكل إللي الجيل إللي قبله، سابها له، وكل ده بيحصل في سياق إيه؟ في سياق معسكر من التعذيب ومن إللي عمل معسكر التعذيب ده، السلطة الخيالية إللي موجودة في الفيلم و وتقريبا يعني كل الجيل إللي كان في الوقت ده المشهور كان طالع في الفيلم ده يونس شلبي كله كله موجود في الفيلم ده وإنت أتفرج عليه و مال.
8:51
كامل الاحترام لأي يعني لأي شخص أشتغل على الفيلم ده بالنسبة لي هو أكيد من من أحسن ثلاث أفلام عادل إمام إيه عمله مع إن هو مكنش للبطولة المطلقة في الفيلم ده بس ده فيلم جدا جدا مهم وفيلم ببروز لك الفترة دي من الزمن في مصر والصناعة الأفلام بتاعتها في الوقت ده كانت عاملة إزاي.
9:17
أوكي إحنا اتقلنا شوية دلوقتي بالكلام على إحنا بتوع الأتوبيس، أنا عارف وأنا مش عارف سنساند شيء كويس إن أنا أتكلم عن فيلم إحنا بتوع الأتوبيس كده إيه ما علينا هنتكلم دلوقتي على فيلم الفيل الأزرق، نروح بقى الحاجة إيه فانت دخول علم ال الفانتسي إلى إلى مصر ما عندك إيه الرواية بتاعت أحمد مراد عندك أحمد مراد أيوة ومروان حامد إيه على كرسي الإخراج وجبلك كريم عبدالعزيز يا معلم ويلا خلينا نعمل نعمل مانعملش ليه الناس بتعمل أحسن مننا؟ أكيد لأ هنعملك يا معلم فيلم.
9:47
الفيل الأزرق فيلم ب بطابع إيه هوليودي فيلم.
ببلوك هوليودي فيلم ب.
بيتكلم مع ال ال المشاكل النفسية.
فيلم بيتكلم عن الجن والشياطين، فيلم بيتكلم على المخدرات، تأثير المخدرات، فيلم في إيه كاركتر استدي أو أو دراسة لنوع شخصية معينة وهو الدكتور يحيى وفي معالجة جيدة لكل حاجة من حاجات ال من العناصر بتاعت الفيلم ده حتى من ناحية المزيكا كل حاجة في الفيلم ده معمولة بشكل كويس مش معمولة كأفضل حاجة، لأ معمولة بشكل كويس بس لما تحط كل دول مع بعض يطلعلك فيلم خطير يطلعلك فيلم أيوة تقدر تقارنه بالأفلام ال الأفلام ال ال إللي انت بتشوفها جاية من عند هو على شان الفيلم ده يركز في إنه يعمل كل حاجة بأحسن شكل ممكن من ناحية التمثيل خد لك أحسن تمثيل موجود في مصر من ناحية إيه قصة وإيه وكتابة خد لك أعلم أحسن روائي موجود في مصر في الوقت الحالي خد لأ من ناحية إخراج هاتلك مروان حامد من ناحية مزيكا وهكذا وهكذا وهكذا جمع كل دول مع بعض وكل واحد يكون شايف شغله.
10:54
يطلع لك فيلم زي الفيل الأزرق.
ندخل بقى في حاجة إيه جدية برضه حبتين إيه خلاص إحنا بصو حنمشيها بستايل إللي هو حاجة جدا جد بعد كده حاجة.
أوكي نوعا ما شويتين بس في نفس الوقت ليها ليها جانب مختلف بتديلك مختلف من الصناعة الموجودة إيه في مصر ونتكلم دلوقتي على فيلم 678 إيه ال الرخصة بتاعت الممثلين 678 عندك بشرة عندك إيه نيللي كريم عندك في في أن سلاط من ال الممثلين الشباب تمام وعندك مخرج نوعا ما لسا إيه مخرج جديد اسمه مش معروف في كل حتة اسمه محمد دياب، حابب يحكي القصة دي و يحكي لك القصة عن التحرش موضوع جدا جدا إيي جدا جدا حساس ويحكي الموضوع ده و مفيش مفيش نقاش من الناحية إللي هو جاي يحكي بيها لأ بيحكي الموضوع بدون خجل وهو موضوع زي ده لازم يتحكي بدون بدون خجل وبرضه الممثل مفضل ليا في مصر، ماجد الكدواني عامل ظهور مميز.
12:00
في ال في الفيلم ده وفيلم.
أنا عجباني الجراءة ال ال الفيلم ده وقد الفيلم في كلمة كده بالإنجليز إيه إن يعني الفيلم ما بي ما بيحاولش إن هو يستخبى أو يحاول إن هو إيه ي يوصل لك المعنى ولكن بطريقة مستخبية عشان ميجرحش مشاعرك مش لأ تنظف مشاعرك، تنظف في ال في الطريقة إللي إنت إي شايف بيها الموضوع حاجة زي كده في منتهى الخطورة، زي التحرش مينفعش يكون فيها بس ممكن طيب هيعمل طب لأ إدي الموضوع.
12:33
كاش عشان حاجة زي كده مينفعش يكون فيها نقاش حاجة زي كده ليها عواقب جدا جدا جدا.
سيئة عجبني جدا الجراءة بتاعت الفيلم ده وعجبني جدا التمثيل من كل شخصية ومن كل حكاية اتحكت في الفيلم ده كامل.
تحياتي وحاجة زي كده عايزين نشوفها أكتر في السينما المصرية.
12:51
بكلامنا بقى أو بذكرنا الكلمة سينما نختم ب بفيلم إنت من وإنت صغير لما جيت اتفرجت عليه كنت عارف إن هو فيلم مختلف عن إللي موجودين في كل حتة، كنت متأكد إن إنت مش هتشوف حاجة قريبة من الفيلم ده في أي وقت قريب فيلم بحب السيما فيلم بحب السيما، أنا كنت كنت إللي هو لما كان يشتغل على التليفزيون وأتفرج عليه وأنا صغير إللي هو أنا حاسس إن أنا المفروض مكنتش أتفرج على الفيلم ده للدرجات، الفيلم كان كان في حاجات جدا تابوه يعني في حاجات.
13:22
انت متتوقعهاش من عمل عربي فما بالك إن هو إيه كان كان بيتذاع في التليفزيونات عادي أيوة كان بيقسم بيشيلو منه حاجات بس بس لأ كان برضه بيطارد وبرضه أتفرج عليه سن صغير فهمت الفيلم أكتر لما رجعت واتفرجت عليه وفهمت المعاني الزيادة الي موجودة في الفيلم فهمت إيه ليه ال الأب في الفيلم ده بيعاني مع دين هل فهمت ليه العيل الصغير ده؟ إحنا المفروض نحاول نشوف الفيلم من وجهة نظره إن هو.
13:52
هو بس كل هدفه في ال في الرحلة الفيلم كامل حاجة جدا بسيطة إن هو عاوز عاوز يعيش حياته كطفل مش عايز القيود الموجودة حواليه من.
من كل ناحية، وفي نفس الوقت عندك العيلة دي إللي بتحاول تربطه بقيود هو لسا مم المفروض ميحطش دماغه فيها أساسا والراس تبقى الممثلين الموجودين في الفيلم ده إللي هما مشيو وتحول والحاجات كبيرة جدا دلوقتي إيه ليلى علوي منة شلبي دوار، ده كل الناس دول لما كانو طالعين في الفيلم ده.
14:23
أتفرج عليهم إللي هو أوكي أنا مستمتع بوجودكم في الفيلم وأنا مستمتع أنتم مبتعملوش دور الكركتر أكتر يعني إيه أكتر يعني.
أنا دلوقتي هعمل دور الممثل بيعمل حاجة واحدة بس بتضحك وأفضل أعمل نفس الحاجة دي 500,000 مرة عشان خلاص ده بقى نوع ال التمثيل إللي أنا بعمله.
14:42
لأ مفيش مفيش كاركتر في فيلم زي بحب السيما ودي حاجة جدا ودي حاجة جدا بتمشي للفيلم ده.
إنت مينفعش تعمل فيلم عن حب السينما وماتكونش بتستخدم الأدوات بتاعت ال السينما كممثل عشان توصل دور الشخصية دي.
14:57
وإن وإن فيلم زي ده في الوقت ده يكون محطوط على كتاف طفل.
صغير ويطلع ب الجمدان ده دي حاجة مانقدرش مانقدرش نعديها بالسهل لأ دي حاجة مبتحصلش خاصة إن الممثلين الصغيرين المصريين صعبين جدا جدا صعبين وأنا عندي مشاكل كتير جدا مع أدوار كثيرة لها الأطفال في السينما المصرية بس لأ.
15:20
يوسف عثمان في الفيلم ده كان مؤدي دوره أكتر أكتر أكتر من اللازم.
و بس دي كانت ال الرصة لبعض الأفلام ال المصرية ال ال غير بعض الأفلام المصرية ال إللي ليها طاقة مختلفة و و الكلمة إللي أنا بقعد أسمعها إيه من وقت من وقت للثاني.
15:43
سواء بقى كان من العائلة، من أصدقائي إن، بس أنا أنا دايما لما كثيرة الأفلام المصرية تيجي أنا لازم أواجهها بالكرة إيه، الحاجة إللي أنا دايما بحب أقولها إن أنا أحب أشوف الحاجة على إنها حلوة، أشاور وأقول دي حاجة حلوة، دي حاجة جامدة دي حاجة فعلا لمستني، تاني حاجة أسألها هي جاية منين؟ فال الفكرة إن ليه.
16:09
ليه مش بس مني من كتير من ال من الناس ال إللي بيتكلموا على الأفلام كتير من الناس إللي عندها قنوات على اليوتيوب وهكذا.
وهكذا لما يكونوا باصين للأعمال العربية بوجهة نظر.
يعني خلينا نقول إيه سينيكال أو وجهة نظر.
16:26
آه شديدة حبتين على شان إنت بتكون شايف المنتج ال إللي جاي من مكان تاني وشايف قد إيه هو جامد فبيدايق كل ما ال الناس ترضى بمنتج أو منتج إيه متوسط أو أو يعني تحت المتوسط في معظم الأحوال ليه؟ إنت بتقولي حاجة زي كده و بتضايقك علشان إنت عارف إن الناس إللي عملو المنتج الي تحت المتوسط ده عندهم أحسن ويقدرو يعملو أحسن وهما أثبت أكتر من مرة إنهم يقدرو يعملو أحسن وفي نفس الوقت إنت شايف المنتج البديل وشايف إنه قد إيه المنتج البديل عنده حاجة.
16:59
أجمد فمن هنا هو بتيجي ال الحدة دي م مش مش بس من علشان آه الأفلام الأجنبية أجمد.
لأ مش علشان كده بل علشان إنت عارف إن الناس دول كتير منهم عندهم أحسن من الحاجة إللي تم تقديمها دي، فبس إنت بتت بتطلع للمستقبل إن بكلامك بشكل سلبي على كثير من الأعمال دي، وإن إنت ما تجمل شو إن إنت تقول على الحاجة ال ال الوحشة الحاجة التسليك ية الحاجة إللي مش أحسن حاجة في الدنيا تقول عليها كده ما تمت ماتكملش الموضوع علشان انت مستني الحاجة الأحسن تيجي عامة عزا مشاهدين مش عايز أطول عليكم أكثر من كده، دي كانت حلقة خفيفة إيه بن بنتكلم فيها شوية عن إيه الحسنات الموجودة ال في السينما المصرية، وأنا عارف إنه لو كملت كلام أكثر من كده أفضل أبو أفضل إيه أعصب على الفاضي على الحاجات السلبية، ولكن عامة خلي ده اليوم ثاني لحلقة ثانيه، شكرا على استماعكم إيه، وأتمنى لكم يوم سعيد سلام.
