0:00
مرحبا أعزائي المستمعين لبوتك ست من غير مونتاج عاملين إيه؟ أوكي ندخل في الموضوع على طول ما مان في الحلقة دي هنتكلم على الإعلان الجديد بتاع وهنتكلم على الحاجة إللي حصلت كده ان مرة واحدة هولت ومنزلة الموسم الجديد من مسلسل رامي الموسم الثالث فا أيوة ده ال المحاور الي إحنا هنتكلم عليها في الحلقة دي فأتمنى إن إنت وتستمتعو بوقتكم معايا و بس قبل ما إنت كده، بس حبيت أقول لكم شكرا على إستماع كملي النسخة المطولة.
0:30
من الحلقات بتاعت من غير مونتاج إللي عايزين تشوفو ال الحلقات متقطعة أو يعني النسخة البصرية منها ده طبعا موجود على اليوتيوب على قناة من غير مونتاج وأهلا بيكم مرة تانية الناس إللي بتتفرج على اليوتيوب هندخل في الموضوع على طول، خلينا نتكلم على إللي حصل في الإعلان بتاع إللي نازل تمام فوجئت إنهم ينزلوا ايه الفيديوهين واضح إنهم كانو مخططين دا من البداية إن أصلا الرايدرز وقاعد بيخطط في الموضوع ده الي هو ماشي إحنا هننزل بال بال تصبيرة دي بتاعت، وإحنا عارفين إن الناس هتضايق.
1:01
من إللي حصل في الفيلم بتاع لوجان؟ لأن يا جماعة في إحنا خلصنا.
ال القصة بتاعت لوجن بتاعت والفارين في ال في الفيلم بتاع خلاص للناس إللي متفرجتش ع الفيلم.
لوجان لوجان مات ف فهو الزاي هيرجعوه فيلم زي ده مش كده هيبهدله في الشخصية هنتكلم عن كل الحاجات دي بس كده إنتو عاملين لايك على الفيديو لانه فعلا بيساعد ويلا نتكلم على الموضوع دا تمام.
1:26
الإعلان ب بيبدأ بس هو ده في في مواقف كده عمال بيقول إذا أنا قاعد بكتب الفيلم دلوقتي دا أنا لابس نفس البدلة إللي إنت لابسها في الجزء التاني من فيلم ياترى هنعمل ايه يا ترى إيه الأفكار إللي موجودة عندنا هو قاعد في الحمام بيقرأ بيطلع فيه مع وفي آخر الإعلان ييجي من في الآخر كده هو بيقول له تمام مع من راينر نيلز أنا هعمل معاك الفيلم دا مفيش اي مشكلة و ال إللي بيطلع بتاع و ثلاث شرطات عليه كده الي هما المخالب بتوع و ال و برضه عشان هما المخالب تلاتة فده طول برضو الجزء الثالث فأوكي تصميم صايع تصميم صايع يعني شيء وتلت أحمد فهمي ان هو يبص على ال لازم يدي له حقه إنهو بيحكي قصة وبرضه بيحمسك لأن أيوة ال ال والدم او الشخص إللي ايه إحنا حنموت ونشوفه مع شخصية بالجدية زي بتاعت ال مع و إللي إحنا شفناها في لو سمعنا عنها في شوفنا ال ال المغامرات إللي بيمشو فيها مع بعضيهم دلوقتي ده تحول للشاشة وكلو إللي ممكن نقول ايه بشكر لمين.
2:39
لا على مارفل السينمائي على ما رجل السينما إللي هو دلوقتي زي ما إحنا اتكلمنا أكتر من مرة في الأسابيع إللي فاتت بيحتضر فإنهم يعلنوا على في الوقت دا دي يعني حاجة تحسبلهم ودي على فكرة هيكون دلوقتي إحنا فاهمينه أول فيلم يدخل بالفيزا والمرحلة رقم ستة في الأفلام بتاعت إيه على للسينما هيدخل بعد كده فانت الجديد وبعد كده إنت عارف تقريبا فيلمين تانيين زيادة بعد كده بقى إيه ال الأفلام ال الكبيرة إللي هو كان.
3:09
وبعد كده سكر وأنا أتوقع إن دي لازم يكون ليه دور في الأفلام دي برضه لأن أصلا إنت لو فكرت فيها الجزء التاني بتاع فيلم نوعا ما هو كان عاوز يقفل على الشخصية، كان عايز يقول خلاص إحنا قفلنا على كده أيوة هنستعبط في الآخر نقول إن إحنا ممكن نعمل حاجات تانية بس نوعا ما حاول يقفل القصة بتاعت بس لأ دلوقتي القصة اتفتحت مرة تانية والمرة دي هتتحكي من جوا علم مارفل السينمائي القلق إللي حصل من الناس بعد ما الإعلان ده نزل أو غلط أنا أسميه إعلان بصراحة هو كان.
3:40
زي ما نقول ايه؟ أنا واسمنت وليس تريلر.
فاهمني إزاي إللي هما بس الريس بيقول يا جماعة لو إنتو فاكرين الناسيين إحنا مش ناسيين.
الفيلم هينزل والكلام دا وهو راجع بيعمل دور وال وكل الكلام دا الناس على تويتر اتجننت على نفس الحوار لم اتركهم عليه و لا يعني عيب فنيا فنيا ماينفعش تقربو من الماستر بتاعت فيلم لو جنديف ليه تبوظوا فيه ليه ترجعو عشان النكتة وبعدين إللي بيحصل في دلوقتي بالحاجات البايخة إللي عمالين يعملوها.
4:09
هل دلوقتي خلاص عادي إن إحنا ندمر الليجا بتاعت الأفلام العدلة إللي هما عملوها قبل كده مثلا هنا طبعا فيلم بس في الآخر طلع المخرج بتاع الفيلم قالهم ياخوان فيلم لوجان كده كده هيفضل موجود يعني لو.
لو.
لو في.
لو في.
لو في سفر بالزمن لو في اي حاجة في هيفضل موجود مفيش حد هيقربله، فالقصة إللي بتتحرك دي اعملوها كأنها قصة قصة جديدة، وكل حاجة القصة أو هما ال المتوقع إنهم كانو متوقعين راين لزوم العامة كانو متوقعين إن الناس هيكون عندهم ده فهما كانو مصورين فيديو تاني جاهز ورايا.
4:43
قاعد جنب من هو بيقولهم وهو بيقول الجمهور يعني خلينا نقول لكم الفيلم هيكون عن إيه؟ وطبعا بال بال ت رولينج المعتاد من شخص زي ما بيسمعش حاجة بل الأغنية بت بتشتغل و إحنا بس بنسمع وهو بحر مش بنشوفهم وهو بيحركو شفايفهم في ناس عملت إي راية ال الشفايف بتاعتهم وحللوها وبتاع كده أنا حاسس الناس دول ضيعو وقتهم بصراحة لأن صعب إن إن هما فعلا يعملوا لحاجة زي كده، هما عارفين إن.
5:12
قطعه زي كده لما تنزل من على النت.
الناس هتحل لها لحد لما تفصصها 500,000 حتة فمن الآخر إللي إحنا عرفناه من الكلام إللي كانو بيقولوه كانو بيقولو يعني حاجات ملهاش أي معنى كان بيقول لك أيوة وإحنا هنمشي وأنا دي تبوله امشي مع وولفرين وهما مطلع الصيف بتوعي وبعد كده من باي لأي وهيكون في انفجار كبير وبتاع من الآخر كلام يعني بس هما عمالين بيقولو بيرتجل قدام الكاميرا أو ممكن هما كانو مجهزين الكلام دا وبس يعني مش عايزين يدونا أي معلومات وفي النهاية بيقولو جملة مهمة جدا بعد ما الأغنية بتنزل.
5:44
وبنسمع صوتهم تاني بيقولو.
شكرا يا كافن فاكي وهل بقى إحنا متفقين مع الموضوع ده.
هل فعلا شكرا يا كافن ف واجي أنا صراحة أنا متحمس إن أنا أشوف ديت في عالم مرة في السينمائي بس.
هل أنا بحب أنا أشوف ديتول في عالم السينمائي الحالي م م م زي ما قلنا بعد ما نشوف فيلم هو كان دا ونشوف الاتجاه الكبير إللي رايحاله إي هيكون عامل عامل إزاي بس اوكي أنا متحمس ده متحمس إني أشوف وال مرة تانية على الشاشة وأنا مأظنش إن أنا أكون مع النادي من ال الناس كده إللي هما بيقولو لا يا معلم إنت إنتو كده وتبهدلوا شخصية وال هتبهدل والتاريخ بتاعه اتبهدلو الحاجات الجامدة إللي هي عملتها قبل كده.
6:26
بس إيه هي من واضح جدا إن هو كان خلاص قرر إن هو ما ي مايرجعش للشخصيه دي مرة ثانيه والسبب ما هو راضي إن هو يرجع فربما في قصة هناهو عدلة تضحكي، أنا مستني أشوف إيه إللي حيحصل وأنا متحمس للموضوع عموما وأيوه وأديك خبر ليه دعوة بقى أفلام الكوميدى جاي من ناحية مايخليش الواحد يعصب فلحد لما نشوف تريلر محترم للفيلم ده ساعتها نقدر نحكم نقدر نحكم.
6:56
إيه ال إيه إللي هيحصل في ال في الليلة دي؟ كلها حاجة تانية عايزين نتكلم عليها برضه ليها دعوة بعالم مارفل السينمائي وهي إعلان جديد لفيلم و فالإعلان ده هنتفرج في مع بعضينا و للناس إللي بتسمع.
7:12
أنا أحاول أشرح على قد ما أقدر الل عيزين تاخدوا التجربة كاملة.
إنت ممكن تروح على اليوتيوب هتلاقو الفيديوهات موجودة هناك و برضه برضه وإنتو موجودين في كده عشان تعرفي الموضوع ده بيساعد ابو لل وعرفه يعني أصدقائكم إن فيه فيه حاجة مسموعة كده ممكن ن نتفرج عليه أو نسمعها مع بعض وإحنا في مشاوير وانت في الشغل وإنت رايح تعمل مشوار في ال في البنك وقتها غير حاجة زي كده، عايزين نكتر من الثقافة بتاعت ال البود كاستنج دي و للناس إللي بتتفرج لو إنتو مش عارفين كل الي إنتو بتشوفوه دلوقتي موجود منه نسخة كاملة ما فيهاش أي مونتاج فعلا وهي مسموعة موجودة على كل المنصات إللي أنتو بتسمعو عليها اغاني ح تلاقي موجود عليها جزء الل ممكن تروح تسمعوها هناك.
7:54
فا فشوفوا الموضوع لو عجبكم.
وسيبوني في هناك و ايه لو إنتو اتفرج على الفيديو حد دلوقتي الفيديو عجبكم فاكر إن إنت تعمل لايك على الفيديو واشتركو في القناة عشان أول ما ينزل فيديو جديد يوصل لكم على طول؟ بلاك بانتر وكان دا فوريفر تريلر رقم 120. 20 يلا بينا نتفرج وشايفين أنا شايف في الطمني لأنا أنا م ما اتفرجتش على الإعلام خالص قولت أتفرج عليه لأول مرة قلدهم الكاميرا فيلا خلينا نشوف الإعلان بيقول إيه؟ أوكي مبدئيا اللوجو بتاع ما بالك رومي الأبيض والأسود بيفتح كده خلينا نشوف يلا بينا إم أوكي أمت شلة ماسكين القناع بتاعه ده الفيل الأساسي بتاع الفيلم إللي جاي من أتلانتس نايم.
8:47
قولت ال مش ممكن جدا.
إيه.
أنا صراحة أنا أثق في شخص زيرين كوجلر تمام إن هو يي ماي.
ما يعالج الموضوع بتاع وفاة تشادويك بوز من ب.
9:10
ب برخصة.
خلينا خلينا نقول بلقب الهي هيديس ينضاف محترم للشخصية بتاعت بلاك بانتر وفي نفس الوقت هيكون مم يحترم بيها ال الممثل إللي عمل ال الدور ده لإنه وفاته كان جت حاجة ما كانتش متوقعة من ناس كثيرة وهو كان من ال من الناس إللي بتعمل أدوار ثقيلة جدا في عالم السينمائي، موضوع حزين إن هو مش هيكمل في الدور ده عشان توفى بس.
9:34
اتمنى اتمنى ان عندي ثقة فرانكو المخرج بتاع الفيلم إن هو مش هي مش هيخلي الموضوع خلينا خلينا نقول مشي.
كان يوم مشينا.
9:55
شوفنا مشهد للدراما لا دي إللي هما البوديجارد بتوع البلاك بنترو هما مدمرين.
الشركة.
تمام طيب هو.
بكم؟ فاذا السكان شكو.
10:18
ناس كتير أما هو مو موت.
ام باكو دلوقتي واخد واخد مكان قيادي عالي أظن.
كويس.
10:37
واو.
هو.
وت؟ أوكي؟ مين البلاك بنترو وروني مين هو البلاك بانتر مين هو البلاك بانتر الجديد؟ أوكي شيري.
11:28
بس الشهر القادم متبقي شهر على نزول الفيلم ده إللي أنا شايفه فعلا من أهم الأفلام الل يمر محتاجة تظبط كل حاجة فيه علشان تنجو من المرحلة الصعبة إللي هي إللي هي فيها ومن العيد الكبير الي هما عمالين يجيبو في كذا حاجة.
11:48
يعني شدت انتباهي في الإعلان ده مبدئيا إن هما مش مش مكسوفين إن هما يخلو نيمر المفروض يكون الفيلم بتاع الفيلم يوروب بحاجة تخد مشكله في الكوميكس كان عامل إزاي إللي هو أيوة في الكوميكس أنا عارف شوفت الصورة دي قبل كده إن على رجليه في زي حذاء في جناحات والكلام ده فهما.
12:10
شكلها غريب بس ال ال الشخصية الراجل إللي بيعمل دورني مور يعني هيبة بنت لذينة كده فالواحد مبيهتمش إن إن هو لابس جناحات على على رجليه إللي هو لا هو بس هو الراجل ده مش جاي يهزر فاهمني إزاي ده ال في بالي أنا إللي أنا واخده منه دلوقتي فا فا ي واضح إن فيه انقلاب على وكان دا والشعب بتاع وكندا في في مكان مهزوز جدا لأن القائد الكبير بتاعهم ايتش الا مات فا فا فأظن إن أتلانتس هتستغل الموضوع ده علشان تدخلو لو إنتو.
12:41
كنت خدو بلكم في فيلم كان فيه كان في واضح جدا و والدور بتتكلم مع مع بلاك ويدو وبتقولها إن كان في مشاكل حصل حصل في ال في المحيط كان في زلازل ومش عارف مين وكده بس إحنا تجاهلنا الموضوع عشان إحنا مش قادرين نعمل حاجة فأظن إن ده كان وأظن دلوقتي إن جه الوقت إن تطلع واتهاجم وو أو ما أظن يعني أنا مش فاهم بالضبط القصة بتاعت الفيلم يكون ماشي إزاي؟ لأن الإعلان لا يزال فيج لا يزال.
13:11
مش عايز يحرق حاجات كثيرة من ال من القصة بس المحاور لا أظن الفيلم دا هيتكلم عليها، إن شعب جديد عاوز يحارب إللي هو الشعب الأطلنطي وهيدخل شمال فيمين في وكندا، عشان هو كان دا هي أكبر أكبر دولة عندها قوة ليه إللي عندها قوة عشان عندهم الفايبر تاني محور هيقدمه جديد إللي هي هتكون أظن إللي إحنا فهمناه إللي هي أخت أخت تتش، الا إي فا هل إحنا هنكون مستريحين، معذور إنهم يعملوا شخص تاني ياخد ال المنتج بتاع، ماشي لما نشوف الفيلم نبقى نحكم مش هنحكم بس من ال الإعلان، وفي جزء بقى بتاعت تقديم الجديد لازم يقدمو شخصية جديدة برضه بتمشي مع السياسات إللي عايزة تروح لها وهي تمام من الآخر إحنا عايزين نعمل جديد ف الجديد دا هيتقدم لشخصية وهي تقدم في فيلم وكان إيه إللي أظن يعني إن القصة الخلفية بتاعت تخدم من إن هي تطلع في فيلم زي ده، وأظن بقى إن أخر محور الفيلم ده هيركز عليه هو المحور السياسي يعني دلوقتي خلاص وكان ده بقت بلد مفتوحة على العالم فأم تتشال هتاخد دور القيادة ده لوحدها إن هي تحاول تقنع العالم إن إحنا دلوقتي إحنا أيوة انفتحنا على عالم وأحنا عايزين نساعدكم وأي وإحنا خبينا على العالم ده حاجات كثيرة بس إنت ما لك مش الحق إن إنتو تلومونه كثير و برضه خلو عندكم دم لأن القائد بتاعنا القائل الملك بتاع وكان دا لسة ميت فأنا مش عارف زينهم.
14:44
زهق هيقول إن هو ماتوا والتفسير لده هيكون عامل ازاي لسة لما نشوف الفيلم بس أظن إن هو يهاجم المحاور دي لازم يحطوا تمام، يعني أي حاجة إللي هي ركزو عليها أكتر علشان يدوا القصة حقها، أنا صلاحة أحب إن ال المحور بتاع قصة مايكونش التركيز بتاع بتاع فيلم زي ده، إنت بتتكلم على تمام، فا دي خليها حاجة زيادة على الجنب كده ومش لازم يكون التركيز، التركيز عليها أركز أكتر على الفيلم إللي هو ده ال الغريب إللي طلعو والعالم الجديد إللي إحنا نتعرف عليه و قتلا في الممر السينمائي فده لازم لازم نركز نركز قوي في الحتة دي ونقضي وقت كتير هناك الحاجة التانية بقى نركز عليها هو التقديم بتاع البطل الجديد ومن تشتت شو نقول أيوة بس دلوقتي مش هتكون لوحدها هي المرأة القوية دي لأ في واحدة تانية مرة القوية تنضم إليها وهي ده فيلم إللي بلاك بانتر وكده فيلم عن وكان ده ف خلينا مركزين بس عليه وكان دا ماشي، ممكن تقدم شخصيات شخصيات تانية و وأتمنى برضه إن اللعب ال ال السياسي إللي ربما يكون ممل في فيلم زي فيلم كوميدي كيف في عالم مارفل السينمائي لو مش هيظبط قوي بس هيكون في قليل منه أنا مش همانع ده بس لو هيكون في كتير من اللعب إللي هو الت النقاش مع الدول التانية ال ال إنهم ي يدخلو في حتة إن إنت وكبلاد ثانيا سرقت وحاجات من افريقيا ومش عارفين الكلام ده.
16:13
ماشي الكلام ده بيكون حلو لما يكون متعالج صح بس لما يكون معمول بالستايل إللي مرت تعمل فيها عمالها دلوقتي إللي هو بس إحنا نقعد نتكلم على السلبيات و الحاجات الوحشة إللي بتحصل في العالم الحقيقي علشان إحنا دلوقتي كبرنا وبقينا نتكلم في الحاجات بتاعت الناس الكبار دي فلا متخلوهاش من الناحية دي أبوس أيديكم لو في حاجة مهمة تتقال وتخدم القصة الكبيرة بتاعت العالم بتاعت البلد بتاعته وكان دا ماشي إنما بس لو هيجي من ناحية إن إحنا لازم نعرف العالم الغربي الأوروبي قد ايه هو وحش قد ايه هو سيء و إحنا بنعملهم خدمة عشان إحنا قررنا ندخل للعالم ده عشان هما يدفعو عن غلطتهم ده مش ال مش المكان الصح ان هي تحكي فيه النوع ده من القصص من وجهة نظري ممكن رأيي تغير عن الموضوع بس عامة عرفوني رأيكم في الكومنتات تحت و لو إنتو لسة مستمعين لحد دلوقتي أحب أقول لكم الشكر مخصوص ليكم عشان أنتو ناس جامدين جدا زي ما قلت لكم حوار النسخة المسموعة.
17:17
إنتو بتاخدوا أكثر في إيه فعلا مش مش متعدل فيها تماما إيه المهم عايزين دلوقتي نتكلم على مسلسل رامي أوكي مسلسل رامي نزل وأنا علاقتي مع مسلسل رامي.
17:38
غريبة لإن من ناحية أنا سعيد إن فيه قصة زي كده بتضحكي جوا هوليود وإللي بيحكوها ناس زيي ناس أنا أقدر أتعلق بيهم من ناحية تانية.
المسلسل مش مشهور وربما تكون دي حاجة حلوة لأن أنا برضه عندي مشاكل كثيرة مع المسلسل والقصة إللي بيحكيها لأن هي مش قوي يعني تقدر تقدر تقول إن هي صح 100% بس إنت عمرك ما توصل لل صح 100% لأن في الآخر إيه إللي أنا واخده من الشوق، الشوق مش عاوز يحكي قصة كل شخص عربي عايش في أمريكا والكلام ده لأ هو بيحكي قصة رامي مش رامي الممثل لا رامي الشخصية إللي هما كاتبينها إللي بتمر بمواقف كتيرة إحنا نقدر نتعلق بيها، ف، خلينا نمسك حلقة حلقة من.
18:24
المسلسل ال بتاع رامي الموسم الأخير إللي هو لسة نازل الموسم الثالث ونتكلم عليهم اسبايدر للناس إللي متفرجتش على المسلسل بتاع رامي، يعني أنا أظن صالح إنه فايد كم كتير أيوة أنا عارف إن مسلسل زي رامي ممكن يكون فيه مشاكل كتيرة لينا إحنا في العالم العربي لأن هو كمسلسل لا إنت إنت تقدر تعمله زي ما بتعامل أي مسلسل تاني بتشوفو من مش علشان المسلسل بيتكلم من من منظور شخص مسلم، فهما بكونوا محافظين في حتت أكثر من تانية، لأ في حاجات جريئة في منتهى الجراءة موجودة في المسلسل ده فأنا أفهم ليه مش كل الناس تكون مستريحة إن هي تتفرج عليه ودي حاجة بجد بجد أنا أنا أتفهمها بشكل بشكل واضح بس أنا مقدرش أنكر إن ك مسلسل كا ك قصه بتتحكيلك الصناعه كا كا شو مقفول على بعض وكده، ومعمول باكد في الآخر حلوة، أنا عاجبني المسلسل والاستوديو إللي بيعمل المسلسل ده والاستوديو المفضل عندي، إيه دايما بيعمل حاجات حاجات عالية ده مش معناه إن أنا أتفق بال ب خلينا نقول الرسايل، المسلسل ده عاوز عاوز يقولها أو المورا، المسلسل ده ممكن عاوز يوصلهولك تمام لا أنا متفق مع كل حاجة.
19:40
ب بيقولوها وربما فيه إي أسئلة كثيرة، المسلسل ده بيحاول يطرحها اسئلة فلسفية وال والكلام دا لأن أساسا ال ال المسلسل بيتكلم عن الموضوع صعب.
المسلسل بيتكلم على الشخص ده إللي هو المال اني الشخص ده إللي هو من إيه من مواليد الثمانينات والتسعينات والكلام ده الي هو عايش في عالم تايه عايش في عالم مش عارف هو مين وفي نفس الوقت هو عنده صراع إبن لذينة مع دينه مع إيه علاقته مع ربنا فا إن إنت تلاقي مسلسل بيتكلم على حاجة زي كده ويكون الكاس بتاعه عربي، دي حاجة في منتهى الجراءة لا اتفق مع كل حاجة بيعرضوها ولكن.
20:20
لازم أقول إن في حاجات كتيرة في المسلسل ده حلوة وتحسب وتتحسب ليه.
المهم الحلقة الأولى الراجعة بتاعت بتاعت مسلسل درامي بحلقة اسمها هاري بوتر تمام آت العناوين بتاعت ال الحلقات دي ب بحس إنها غريبة جدا بتكون عشوائية بس بيكون ليها معنى من الحلقة ذات نفسها عامة الحلقة دي بنشوف بيحصل زي ما نقول طيب كده من آخر ما كان شوفنا فيه رامي في الموسم التاني وهو متبهدل لحد لما دلوقتي إحنا شوفناه وهو خاص عرف يظبط أموره عرف يظبط ال بتاعه انفصل عن الشغل مع عمه أو بدأ ينفصل مع الشغل مع عمو في حوار المجوهرات والكلام دا وبدأ يشتغل أكثر مع اليهود و بتاعو الليلة دي وكل جزء من العالم تفكك بس الحلقة دي إحنا بنركز على رامي وبنتأكد إن رامي رجع لنقطة الصفر تمام الي هو خلاص رامي مبقاش مهتم بفكرة إن هو يكون مسلم كويس من الحاجات ال إللي هو عملها في الماضي الي سببت أذى للناس كثيرة فقلك خلاص يعني أنا هبطل أجرب أنا هعمل إللي عليا بس وهو إن أنا هعمل فلوس واشتغل وأنحت تمام تمام مرورا بقى بالحلقة دي لحلقة أقل حاجة أقدر أقولها عليها.
21:29
إن هي.
صعب أن إنت تتكلم عليها وربما دي تكون من ال من الحلقات إللي أنا.
أنا مش مش عاجبنى الطريقة إللي عالجه ليها، لإن كأي شخص عربي مسلم ايه القضية بتاعت فلسطين أول لما انت تقرب ليها إحنا إحنا لا آت زي ما قلنا الموضوع ده خط أحمر خط أحمر جدا إن صعب إن أي حد يعالج ال ال القضية دي بشكل عادل للعالم تمام أنا أفهم من الحاجة ال المسلسل بتاع رامي كان حد بيحاول يعملها وهو إن إحنا لازم نتكلم على القضية الفلسطينية، القضية الفلسطينية دي قضية كل شخص مسلم كل شخص عربي.
22:11
في العالم تمام ولازم نتكلم على إللي بيحصل هناك لازم نتكلم على ال على ال الناس إللي محتلة الأراضي والكلام دا، فا إنهم يروحوا لفلسطين ويصوروا أجزاء منها منها هناك ويكون ده جزء من قصة المسلسل.
22:27
ماشي المعالجة ليها ممكن أديها تمانية أو 7/10 فهميني إزاي إن هي لا كان ممكن تكون أحسن أحسن سنة تمام إن إنت ت إيه مادام هتروح هناك إنت لازم تاخد تاخد موقف إنت لازم ماينفعش تكون حيادي في حاجة زي كده ودي حاجة أنا دايما أقولها لما تقرب من القضية ال ال الفلسطينية.
22:48
وهو الموضوع الموضوع شائك لازم نعترف إن هو الموضوع شائك و وماشي كان عاجبني الطريق إللي هما ع الجوا بيها و الحاجة إللي أظن إللي أظن هما كانو بيحاولو يعملوها.
طبعا مفيش تحاليل كثيرة للمسلسل بتاع رامي لأن هو مش بالشهرة ال قوي في أمريكا ايه ولكن في حاجة أظن إن هي دي الحاجة إللي كان عايزين يوصلوها لما الشخصية بتاعت رامي وعمو نسيم يوصلوا إلى فلسطين.
23:13
رامي بيدخل عادي مع الناس إللي هو في معاهم وعمو بيتقفش بيمسكوه كده بيقولو لا إحنا ناخدك.
انحاء معاك أعتقد إن هما كانو قاصدين من ال وضع التحقيق إللي عملوه مع عمو ده كان يبقى زي استعارة كده أو ماتو للقضية الفلسطينية تمام.
23:32
لو الناس اتفرجت على الحلقة ربما أنتو هتفهموني عم رامي بياخدوه في البداية بي بي بيوقفو كده وبيحطوه جوة الغرفة المظلمة بتاعت التحقيقات و وناسيين الشخصية بتاعت نسيم قفل على نفسها، وعمال بيجرب يحبس نفسه وعايز يبين لهم إن أنا مستعد أحارب للصبح وإنت مش هتقدرو.
23:51
تعملولي أي حاجة مش هتقدرو تعملو لي اي حاجه وأنا صامل في القتال إلى الأبد.
حلو الكلام حلو الكلام بعد كده ال ال الظابط ولا ولا مش عارف إسمه لإسرائيل لما يدخل عليه يميله ها يلا دلوقتي عايز تكلم تمام دلوقتي نقدر نتناقش مع بعض نسيمي له لا مش هتكلم وهو القتال وأنا مش هعمل لكم حاجة ياولاد كذا ولا كذا وكذا ويقعد يشتم ربما الحاجة إللي عايزين يقولوها هنا إن الناحية بتاعت نسيم تمام ودي دي راية عندي أود تفسير الخاص الخاص بيا للمشهد ده يعني أو هما كانو بيحاولو يقولو ايه ربما يكون غلطان بس أنا قريت وكده إن نسيم بيمثل الجانب الفلسطيني الفلسطيني وطبعا الظابط الإسرائيليي إللي بيحقق معاه هو ال الجانب الإسرائيلي فن سيملأ بيعاند بيحارب مش هيتراجع عن موقفه والضابط الإسرائيلي بيسيبه يعمل إللي هو عاوزه عشان الظابط إسرائيل عارف إن هو معاه القوة.
24:45
معاه يا إن عنده حد في ضهره والكلام ده.
إي فبيبقى بيسيبه يعمل إللي هو عاوزه وبيطلع للظابط الإسرائيلي بعد كده لما نرجع للمشهد ده تاني.
الظابط الإسرائيلي بيقوم داخل على نسيم.
ونسيم بيبدأ ينكسر شوية يوم ايه طب ماشي خد ال التليفون ماشي خد ال ال الباسوورد خد ال الكلام ده ماشي ماشي الجانب بتاع.
25:11
ناسين بدأ يضعف شوية و غصبن عنه الطر إن هو يدي له حاجة.
أظن أن دلوقتي بدأت تفهمه الناحية إللي أنا جاي منها أو تفسيري للمقصد المخرج دا كان عاوز يقوله يطلع ظابط الإسرائيلي ويرجع ثاني يرجع ثاني وهو ماسك ذيلا على نسيم وربما الحاجة إللي هما عاوزين يقولوها هنا برضه أرجع أقول إن ده التفسير بتاعي.
25:33
إن عايزين يقولو إن ماشي ال.
الناس ال ال الصهاينة لا عشان هما عملو حاجات وحشة كتير جدا في الشعب الفلسطيني برضه ممكن تقول ان ربما العرب مع مش مش في كل حاجة تمام عشان كده بيقولو إن هو شخصية دي برضه عندها حاجات وحشة في الموبايل بتاعه والكلام ده فيوم أي فيوم نسيم ساكت شوية و وي و خلاص و يطاطي راسه تمام وأنا بقول يطاطي راسه دي أو بإن هو ماشي سكت عن الموضوع ده أو عداها تمام بعد كده بنرجع لهم لأخر مرة وإللي بيحصل آخر مرة نسيم بيميل يلا أنا دلوقتي عايز أشتغل معاك أنا دلوقتي عايز عايزين نوصل لحل عشان أنا عايز ادخل بلدي من الآخر ففي الآخر ال ال الشخصية بتاعت الظابط الاسرائيل الحيوان ده بيعمل إيه بيقولو مفيش دخول واتفضل امشي أن كل نسيم بكل بساطة يوم ابتسمله بص في وشه بيقول له طب لكها واذهب إلى الجحيم ربما ايه وأظن إن دي ال ال الطريقة إللي ناس كتيرة في العالم الغربي بيحاولو يبصو ليها للقضية الفلسطينية إللي هو طب ليه مايعدوش يتكلمو مع بعض.
26:44
طب ليه مايعدوش ويتفاهموا؟ طب ليه ليه؟ ليه ما كان ليه جانب عنده قوة مش طبيعية مقابل إن الجانب التاني معندوش معندوش قوة بس في نفس الوقت إحنا لا نثق في إن الجانب ده هو إللي يكون معاك قوة عوضا عن الجانب ده هو إللي يكون معاك قوة.
إنتو فاهمين إن إزاي الموضوع حتى لو إنت عاوز تديله استعارة في جدا حتى لما الناس تقعد تفسره هيكون الموضوع صعب لأن حاجة زي كده قضية زي كده لما تيجي تعالجها.
27:11
دي مش حاجة مش حاجة سهلة إن إنت إن إنت ت تعملها وأنا زي ما قلت إن الحاجات دي حتى لما تقعد تتكلم عليها بيكون بيكون صعب ليك كمشاهد إنت تتكلم براحتك تمام وأظن واضح أنا عايزها أقول إيه أو أو ايه أو الرسالة إللي أنا عايز عايز أوصلها ربما تكون شفاف جدا على ال على ال اليوتيوب لأ وخاصة كواحد أصلا الأول ليتو بتفرج عليه دلوقتي ك ك حاجة بس إنت عايز تتفرج على الأفلام انت عايز تستمتع ب ميديا.
27:42
لما تيجي الحاجة فعلا فعلا فعلا بتأثر فيك فعلا انت بتشوفها إنت بت تأزم من جواك.
لازم تكون حذر.
لما؟ لما تعرف إن الحاجة دي مهمة لناس كتيره وإنت تعالجها في القصة إللي إنت بتحاول تحكيها أنا فاهم إن إن إن مش كل العرب زي بعضيهم مش كل المسلمين زي بعضيهم مش كل الناس بتبص للعالم بنفس المنظور وربما في ناس دمهم بيفور أكتر لما الموضوع دا بيطلع على الناس تانية.
28:15
بس.
أنا بس آه مأظنش إن عمري أو أو في وقت في ال في ال في ال بتاعي أو في وقت حياتي هشوف إيي.
عمل فني ب بيعبر عن ال عن ال ال المشاكل إللي بتحصل في في فلسطين وال وال والمقاس إللي بتحصل بشكل بشكل عادل لإن بجد أرجع تاني وأقول إن دي مش مش قضية يتم إتخاذ الدراما بتاعتها عشان تتعمل حاجة.
28:49
ربما في ناس مش هتاخدها بجدية.
أنا عارف أعزائي المستمعين وأنا عارف أعزائي المشاهدين لأن إحنا طولنا في ال في ال في الجزء ده بس زي ما الموضوع الموضوع الموضوع شائك و وارجع تاني وأقرر إنت لو لو.
29:05
لو تتكلم على القضية الفلسطينية لازم من الآخر تكون بين م بين موقفك والتسفيه إللي ربما يحصل في بعض الأعمال بتاعت هوليود إللي هو.
لأ يا جماعة خلينا في النص لأ ليه مينفعش نمشي دي حاجة بس مأظنش إن إن الناس كتير هتكون تكون سعيدة معاه علشان نتنقل من النقطة دي، نروح للنقطة ال إللي بعدها ايه الحلقة ال ال إللي بتوجع بتضرب هنا هو في ال في ال في الصميم.
29:33
ايه الحلقة إللي فيها البريدي بتاعت أنا لما شوفت ال ال البردي بتاع اتعمل و عمرو واكد هو بيقدم المشروع بتاعه ده بجد مومنت كده إن انت تقعد ترمي في شوارع على الشاشة من كتر ما إنت متحمس الي هو يا لهوي ده فعلا عمل هشارك بتاعك عمله بتاعت إللي هي أصلا كان مذكور كان كان تم إيه رمي اسم ده في حلقة من الحلقات السابقة بتاعت بتاعت رامي فكان آه حلو التفسير بتاع عمرو واكد في الحلقة دي خرافي بعد كده ده اسود شيء وأظن إن الحلقة دي بتاعت بتاعت عمرو واكد ايي كانت من أعلى من أعلى ال الحلقات ال تقييما من ال من الموسم ده خلينا نشوف على حالات تقييما صحيح آه الحلقة الأخيرة إللي قبل الأخيرة والحلقة دي إللي هي بتاعت إللي عمل فيها البلد دي بتاعت إيه بعد كده بروح لحلقة ذات سوتشي ساد أني وحدة دي آه شئ آه أو أو ربما دي تكون علامة ربما دي تكون علامة إن أنا مش فاكر الحلقة دي إن هي مش من ال مش من آه كيف ذكرتها طارق تقريبا دي الحالة الي هما راحو فيها للألف دا الراجل إللي هو في الغريبة وكان بيبيع له ال ايه بس بعد كده بنروح لل للحلقات إللي هما دخلو فيها العيلة بتاعت رامي أكثر و أنا دايما بحب الحلقات دي لأن هو مش مش و عن رامي الشخصية الأساسية دي بس لأ هي الشو عن العيلة دي ال المصرية إللي عايشه جوا إيه نيوجيرزي ف الحلقات إللي كانت ليها دعوة بالأم الحلقات الي هي كان ليها دعوة بال بالأب والأم مع بعض تمام ايه لما بيروحو بقى والكاميرا بتاع خالد أبو النجا إللي بيظهر في النص كده.
31:12
واو أوكي مكنتش متوقع أنا هشوف خالد أبو النجا ف رامي بس قشطة والحلقات بتاعت مي كنم قوي إيمان الحلقة دي لما خلاص هي هتدخل لوتو تذاكر وهتبقى المحامي مفيش يامال مع السلامة وهنروح دلوقتي لاسكو مش هنروح دلوقتي للحضيض وهتشتغل مع ال مع الست إللي هي المهاجرة بشكل غير قانوني دي الي بتشتغل في ال في البيوت دي بتوجع نهاية الحلقة دي بجد تأثيرها خرافي إن هي خذلت يعني أو هي حست بالذنب للشيء إللي هي عملته في الحلقة لدرجة إن هي خذلت خذلت نفسها فقررت إن هي تروح وتتصرف تعمل حاجة ثانيه على الجنب كده عشان الناس.
31:57
عشان عشان بس خايفة من الخجل إللي هتديه لها وده شيء جدا جدا عربي ف يحترمه على ال على الحياة على طريق عليهم عرض بيه الموضوع دا في حلقة مأظنش إن هي كانت كانت اختيارها م موفق إن هما حطوها في ال في ال في الموسم ده من المسلسل وهي الحلقة بتاعت أصدقاء رامي الي هي بتاع الحلقة بتاعت مو وصديقه التاني إللي أنا بصراحة بنسى اسمه وده دليل إن الشخصية دي مش أكتر شخصية المفضلة بالنسبة لي ال بتاع الحلقة كان كان ضعيف ال ال الحلقة كان فيها كتير متوقعهاش تطلع من من مسلسل زي رامي ويعني كانت صراحة فيها كرانج كثير وهي أقل حلقة تقييما من ال من ال الموسم دا فا يا من بعد ده في الحلقة إللي هي فيها الشيخ المسلم ال تمام هاهاها وبينزلو الفيديو كليب إيه بتاع بتاع إسمه إيه ده شيطان شيطان هاهاها أوكي دي كانت حلوة بس برضه عشان أكون صريح عشان أتكلم أقول الحلو هنا والوحش هنا دي كانت ما في حاجة زي كده في العالم الحقيقي مش موجودة وأنا متأكد إن حتى في ان أنا ممكن أنا بحكم من دا بس من العالم العربي وكده بس برضه أنا عندي الانترنت يعني لو حاجة زي كده مشهورة برضه في أمريكا هتكون واضحة بس هما واخدين ال ال النسخة إللي موجودة من الموضوع ده حاطينه الل إللي أيوة دلوقتي فيه بالحلال بيستخدمه الدين ك كسلع عشان يجيبوا الشباب بيحاولو يخلو الدين ده الشيء الهيب بالكول إللي وبتاع.
33:32
أنا أنا عاجبني إللي هما ب بيتكلمو على الموضوع دا.
بس بصراحة بصراحة ربما الناس متتفقش معايا في النقطة دي.
بس أنا عاجبني أوي بقى الطريق إللي هما بيع بي بيعرضوه بيها لإن أيوة مفيش حاجة زي كده في العالم الحقيقي بس هو مش عايزين يعرضوها زي موجودة في العالم الحقيقي عايزين ياخدوها للدرجة ال.
33:52
أيوة إنت دلوقتي الشيخ الانفلونزا بتاعك هيكون عند توز وهيكون وهيكون بيبيع كبايات ميه منز زمزم وهتكون جون وبتاع والكلام ده دي حاجة مش موجودة في العالم الحقيقي بس في العالم بتاع رامي إن هي موجودة و أنا عاجبني الطريقه الل يعالجو بيها الموضوع دا والفيديو كليب بتاعها شيطان وأنا مش عارف مين الناس لأ.
34:15
دا دا.
دا دا هلس بس بس دا بعد كده في حلقة بنرجع فيها لل لل بارانويا بتاعت أونكل نفسي مقابل انك ت تمام وبرضه فيها كل لحاجة من الخزعبلات ال المنتشرة في العالم العربي.
34:33
واخر حلقة لما أنا بحب اسميها الحلقة الي أهل رامي عمرو واكد واو مايسة بيعملو ماشروم ب بيضربو ماشروم يا معلم وبيهلوس وا وبصراحة دي كانت أجمد حاجة في الحلقة الأخيرة لإن أنا معجبنيش الطريقة إللي اتقفلت فيها الحلقة بلف كان فيه مشاكل أقوى بكتير في الموسم الأول.
34:53
والموسم التاني تعلي على القوة بتاعت المشهد الأخير في ال في الموسم الثالث يعني الطريقة ال ال إللي مرة واحدة كده إحنا المفروض نصدق إن شخصية رامي ماتعلمتش أي حاجة تماما من إللي حصل في ال في قصته قبل كده.
35:11
ده بالنسبة لي بس ميعتبرش السذاجة من الشخصية نفسها هو أيوة ماشي شخصية سذاجة تمام ايه بس ده يعتبر السنة بس ده يا جماعة من الكتاب لازم نعترف بالموضوع ده لأن.
صعب إن إنت تلاقي هذا الشخص الشخصية دي.
35:28
إللي هو مبيعملش حاجة غير إن هو بيعمل إيه، قرارات غلط، وهي دي شخصية رامي انت لو عايز تلخص شخصية رامي دي لأي شخص هو شخصية بي بيمشي ورا حاجات غلط و دايما دايما دايما بيختار ال ال القرار الغلط في الوقت الغلط فاهمني ففي وقع نفسه في مشاكل المشاكل بتودي لمشاكل بتوديه مشاكل وتديني مشاكل والكلام دا بس إن هو فعلا طول الرحلة بتاعته دي ما يكونش يتعلم أي حاجة دي قفلتني من ال من الشخصية صراحة ف القصة بتاعته ماكنتش أكتر قصة اييه اتعلقت بيها في ال في الموسم ده قبل اتعلقت أكثر بالقصة بتاعت إيه عمرو واكد دور ال دور الأب إللي هو يعني بجد عرف معنى جملة ربنا ما يوريك راجل.
36:13
في زنقة تمام ربنا ما يوريك راجل كبير في زنقة إنت بتتفرج إنت بتقدر تري ليه؟ لأن إنت إنت عارف ناس كده أو ربما إنت حطيت في الموقف ده، وإنت بدفع لاب تنحت في الصخر وبتحاول تبرر اي حاجة إنت بتعملها لان انت عارف انت مبتشتغلش لنفسك، إنت عارف إن إنت في ناس مسؤولين منك وأنت هتموت علشان تقدملهم الشيء دا وربما عيالك مش فاهمين ربما مراتك مش فاهمين.
36:39
ف أنهم يعرضو الموضوع دا فعلا أثر أثر فيا.
فعشان كده أنا تعلقت بالقصة دي أكتر عن إن يتعلق بالقصة بتاعت رامي في الموسم ده لإن ماشي رامي بيقع في غلطات ماشي رامي لسا ساذج أيوة رامي حي علي بقى على الغلطات إللي عملها قبل كده يعني لو كان الغلط إللي هو عمله في أول موسم إن هو كان في رحلة عشان يلاقي ال الدين بتاعه ولكن انجراف أكثر للشهادة للشهوات بتاعته تمام ده الغلط بتاعه هنعلي بقى على ده ازاي ماشي انها قصة بتاعت رامي الليل ألدين بتاعه ولكنه فشل في إنه يخلي ال الدين ده بكل النواحي ماشي ازاي نعلي على الموضوع ده ادخل في الموسم الثالث رامي هيشتغل مع إسرائيليين لا.
37:23
هو بس الشخصية دي بتعمل حاجات غلط مفيش مفيش حاجه مفيش حاجة تبين لي إن الشخصية دي نضجت تماما بل هو عمال بيقع وبيقع وبيقع.
والطريقة ال ال إللي حصل فيها ال ال ال الأخير إللي رامي بيديه إللي هو المفروض يكون قوي بشكل مش طبيعي ورامي خلاص بينكسر وبيكتشف إن الشيء ال إللي لا يقدر بثمن إللي كان موجود معاه وإللي خلاص هو كان هياخد الشيء ده ومش هيرجع العالم ده تاني وهيقفل الموضوع عليهم كل الليلة دي بعد ما هو.
37:54
اكتشف إنه خذل ال الفلسطينيين بالحاجات إن هو شغله مع الناس دول وكل الكلام ده إن هو تسرق منه تسرق منه ليه عشان هو شخصية سكة تمام فهي بيعيط ويتبهدلو بيتوضى وبيصلي.
ما كانتش في التمثيل أقوى حاجة.
38:09
ما كانتش في ال في الإخراج أكثر حاجة بل أنا ممكن أقول إن برضه في ال في الرتم بتاع الحلقة وهي ماشية ما كانتش أقوى حاجة لأن الاستايل بتاع المنتاج بتاع مسلسل رامي هو عبارة عن مشهد خلص المشهد ده إيه في البلاك أدخل في المشهد إللي بعده إيه في البلاك أدخل في المشهد إللي بعده ف بالظبط أنا كنت قاعد بتفرج على الجزء إللي هما في العائلة بعد كده إيه في البلاك؟ إفتح المشهد إللي بعده ورامي في نص مكالمة التليفون وهو بينهج بعد كده بي بياخد ال الريس بتاعه بيرجع إلى صوابه بيروح يتوضى أو بيتبرع بالفلوس بتاعته لفلسطين والكلام ده.
38:49
أنا كنت أستنى أكتر أنا كنت استنى أكثر من كده تمام ما دام إنت مش هتنهي لنا الموسم ورامي فيي وفي رامي ورامي وهو بيعمل الحاجة الغلط إذا كنت تبني أكتر عشان ناخذ بسنة زيادة للشخصية وأظن إن دي كل الآراء إللي موجودة عندي حتى الآن للمسلسل بتاع.
39:08
بتاع رامي عرفوني إنتو في الكومنتات، لو إتفرجت على المسلسل إيه رأيكم فيه، وأنا أتمنى إن أنا ماكنتش حرقت كل حاجة ممكن تتحرق في الحلقة دي حاولت أخلي أو في ال في الموسم ده من رامي حاولت أخلي الموضوع.
في ج على قد ما أقدر عشان برضه الناس إللي متفرجتش عليه تدي المسلسل ده فرصة ناخذ الحاجات الحلوة للمسلسل ده بيعملها لإنه هو برضه في الآخر يظل ال العربي ال إللي نوعا ما تكون إيه فرحان بيه إن هو موجود جوا هوليود اي وهو مش بالشهرة ال الكبيرة دي وأيوه ليه الغلطات والحاجات إللي متفرقش معاها تماما ولكن نحكم عليه كقصة دي حاجة وان إحنا برضه نكون سعيدين إن إن في ناس بتعمل النوع ده من الأعمال و بتمثلنا برا برضه لازم نخلي بالنا من حاجة زي كده و بس لو عجبكم الفيديو ما تنساش تعمل لايك على الفيديو إنت فعلا بيساعد وتاكد إنتو مشتركين في القناة ومشغالين كل التنبيهات عشان أول ما ينزل فيديو جديد يوصل لكم على طول و أعزائي المستمعين شكرا لاستماعكم لحد دلوقتي أكرر مرة ثانيه و إيه بس قبل ما أكرر مرة ثانيه أحب أقول لكم شكرا شكرا بجد بجد إنتم قعدتوا سمعتوني كل ده وايه أنا متحمس كمان ممكن كمان يومين أنزل حلقة كمان نتكلم على الحاجات التانية إللي حصلت في الأسبوع إللي فات من أخبار الأفلام وكده بس أنا حبيت أخلي الحلقة دي مقفولة بس على ايه الثلاث أخبار ال المهمين ال إللي حصلوا وأيوه يا عم آدي حلقتين من البوتكس في الأسبوع عايزين أكتر من كده بس كل إللي طالبه منكم إنت مثلا مفيش تعملوا لل لو عجبكم وإنشر وانشروها على ال على الفيسبوك أعرف واصحابكم عليه إن هي حاجة حلوة نقدر نتفاعل فيها مع بعض يي نفرا إلى نفرا.
40:50
إيه آخر وبس كده مش عايز أطول عليكم أكثر أكثر من كده اييه أنا محمود إسماعيل و مستنيكم في الحلقة القادمة من غير منتاش حاول تخلي القفلة بتاعت الحالة دي أكورد زيادة بس أظن إن ده أكورد.
41:11
كيف حاجة؟ سلام؟
