0:00
مرحبا.
عايزة مستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من من غير منتج البودكاست إيه يعني الواحد إيه يعني أ أنا أنا بحبش أتكلم على أفلام أنا ما بحبهاش اتسم بالذات الموضوع بالبساطة دي ولكن في ال في الفيديو ده هنتكلم على عشر أفلام تمام ال المتعارف عليهم.
0:18
من ناحية بقى نقاد من ناحية مواقع من ناحية عامة الناس من ناحية الناس ال إللي بتروح أي حد بالنسبة لهما الأفلام دي أفلام جامدة أفلام خطيرة ولكن لسبب ما أنا بس مش متعلق بالأفلام دي فا.
أيوة أنا م شيء طبيعي إن أنا ما أحبش كل الأفلام إللي بشوفها وأشوف أفلام كثيرة بس فكرة كلمة إن أنا مش بحب أو بكره فيلم دي في يعني كلمة قوية حبتين هو الحاجة الي أنا ممكن أستخدمها في في سياق زي ده إن أنا ماقدرتش أتعلق بالفيلم ده زي ما معظم الناس إتعلقت بيه هو أيوة في بعض الأفلام في القائمة إللي موجودة عندنا دي أنا فعلا بكرهها ولكن مش كلها بالعكس بل في أفلام منهم أنا.
1:02
ن عجباني وبحبها نوعا ما ولكن أنا مش فاهم هي ليه محبوبة بالشكل ده وخلينا نبدأ على طول برقم عشرة بالمناسبة القائمة بتاعتنا دي هي مش مترتبة من الأسوأ إللي جدا جدا أسوأ ولكن عامة هما عشر أفلام خلينا نتكلم عليهم مثلا فيلم زي بالنسبة لي فيلم هو بس فيلم ويرد هو فيلم فيلم غريب أنا.
1:25
أنا مقدرتش مقدرتش فعلا أفهم بتاعه ومنزلش في لمعاليك عادي كده ولا جيل موديل تورو يعني، وعجب بعض الناس وبتاع لأ، الفيلم ده ترشح.
للأوسكار ل أوسكارات كثير فإن يكون فيلم جاي من مخرج ثقيل زي جيل موديل تر وأنا بحب الأعمال بتاعت جيميل تورو يعني إيه أفلام بتاعت الكلام ده في الجديد إللي لسا نازل فلا واضح إن الطرق الي ستايل معين كده وإنت مش عارفين المفروض هيعمل أفلام إللي نزلت وكان حصل مشاكل كده.
1:57
أنا كنت أتمنى نشوف نسخة هابط من جسمه ده ال تورو فأنا بعشق المخرج ولكن فيلم شافو اطر هو فيلم مش منطقي تماما بل بالعكس الواحد يتفرج عليه كده وبكر نج.
من جوايا إنت بتعمل قصة حب بالشكل ده ويكون في بعض المشاهد موجودة فيه فظة بشكل مش طبيعي، لأ.
2:18
فيلم تاني أو سلسلة أفلام أو عالم من الأفلام.
ربما بعض الناس تضايق من ال الموضوع ده ولكن مرة تانية أكرر إن ده بس رأيي مجرد رأي وشيء طبيعي، عامة الأفلام هي يعني إيه نوع من ال من الفن مش ضروري إن هو يعجب كل الناس بس الأفلام بتاعت ستار وورز أنا عمري ما قدرت أتعلق بيها، دلوقتي بقى الحجة إللي أنا أنا كنت دايما بفكر فيها إن ماشي ربما عشان الأفلام دي يعني أنا كنت يعني ما نزلتش وأنا في سن صغير أقدر أتفرج عليه الأفلام.
2:50
قديمة حبتين بس أظن إن معروف الحب بتاع أفلام ستار وورز عامل إزاي؟ سواء كانوا الأفلام القديمة خالص إللي نزلت في أواخر السبعينات أو ال إللي اتعملت في بداية الألفينات أو الأفلام إللي لسا نازلة بال بتاعت أو عامة ما بين كل الأفلام دي ربما أكتر فيلم أنا تعلقت بيها أكتر فيلم عجبني حبتين هو فيلم فرص أوي كنز وممكن واحد من أفلام ال ال إللي هو نزل بقت أفلام بس ال ال الثلاثية الأصلية بتاعت ستار وورز أنا بس يعني مش قادر مش قادر أتعلق بيها ومش قادر أشوف الهيب الكبير إللي رايح عليها وأنا أفهم إن العمر ليه دعوة بالموضوع ده تماما أفهم ده بكل بساطة إن إللي ناس كثيرة ستار ودي كان أول مرة يشوفو عالم سينمائي بالكبر ده كان شيء يعني ثوري في عالم السينما والكلام ده وأنا أحترم ده تماما ولكنها يعني بجد حاولت أكثر من مرة، أنا أرجع أتفرج عليها بس مأدرتش أتعلق فيها أقدرها على النقلة الخطيرة إللي عملتها في عالم السينما ولكن بكل بساطة مش الأفلام المفضلة بالنسبة لي.
4:01
وبالنسبة لل حجة إن ربما عشان هي أفلام قديمة حبتين إنت مقدرتش تعلق بيها والكلام ده أو مثلا أنا شفت الأفلام إللي عملت أو اللي تعلمت من ستار وورز وعملتها أحسن فتعلقت بدون قبل ما تعلق بستار ولبس.
أنا أفكر في يعني مثلا فيلم زي أو الأفلام بتاعت هي برضه نزلت في ال في الثمانينات أواخر ال الثمانينات بتخلي التسعينات وأنا متعلق بالأفلام دي جدا وأنا بعشق أفلام بكتير فيوتشر فا مش عارف بالظبط ال عدم الفهم جاي جاي منين؟ نروح دلوقتي الواحد برضه من أنجح الأفلام في تاريخ ال السينما، فيلم تيتانيك فيلم تيتانيك الفضل في يعني رقم واحد هو من أكتر أفلام عملت فلوس في تاريخ السينما لحد لما جيمس كاميرون بفيلم بطرح مع لي على نفسه.
4:47
أنا بصراحة فيلم تيتانيك بالنسبة لي هو رائعة من روائع جيمس كاميرون فيلم تحدى حاجات كثيرة حاجة قصة أيقونية في تاريخ البشرية الفيلم لوقت هعمل فلوس مش طبيعية قدم لنا إيه ليناردو ديكابريو في دور بطولي مش طبيعي، الفيلم ذات نفسه.
5:08
لأ شكرا، أنا بالنسبة لي فيلم ذات نفسه قصة رومانتيكية إيي فيها بعض الحاجات إللي أنا بحبهاش في القصص الرومانسية و يعني إللي هو ياه أنا فاهم الحدث الكبير بس هو مش مش ال مش الفيلم العظيم من ناحية حكاية قصة لا في غيره أحسن بكثير إيه من نفس النوعية قصة الحب وقصة الطبقية إللي بتتحكي دي بس علشان مابكونش الأساس بتاعه.
5:39
القصة بل الأساس بتاعه العالم إللي بيبني هو الحدث والحاجات التقنية بتكون موجودة في الأفلام بتاعته دي إللي بتاخد التركيز الأساسي، بس فيلم تيتانيك مش من الأفلام المفضلة قوي بالنسبة لي في المهم ولكنه مش أحسن فيلم بالنسبة لي.
5:56
نروح دلوقتي للاختيار يعني أنا لسة حاطه مؤخرا في قائمة الأفلام دي بتاعت إللي هي أفلام محبوبة جدا ولكن أنا مش يعني مش ب في ب معاها و نوعا ما يعني بغضها نوعا ما في المطار في المطار بطولة الفيلم ده هو دلوقتي مترشح للأوسكار وكان مترشح يعني في بز بص كثير جه على الفيلم ده وأنا عارف إن في ناس لسة متفرجتش ع الفيلم فأنا أحاول إن أنا ما احرقش حاجات كثيرة بس أنا بالنسبة لي أرجع أقول إن في لمطار يستحق كل الاحترام و الجمدان ده كله.
6:28
لمشهد واحد في مشهد واحد موجود في الفيلم ده، إنت تفرجت على فيلم إنت عارف أنا بتكلم على المشهد، المشهد ده خرافي خرافي، الفيلم كامل هوفر بالحركة تمام، أنا بقول الحركة عشان محرقش الحركة إللي هما عاملينها من قبل صناعة الفيلم ده هي صايعة ولكن يعني يي زودوها حبتين، وبالنسبة لي الفيلم إللي في دايو جالي فيه حوار ثقيل، أنا معنديش مشكلة معاه طالما إن الحوار شدك كده، فكرو في أفلام.
6:59
كنت إنت رنتين وملكال ديلاك تمام يقعد شخصيتين قدام بعض بس يقعدوا يتكلموا وأنت تكون مش مستوعب من كثر القلق إللي إنت فيه.
فيلم طار موجود في حاجات زي كده كثيرة وموجود في كلام بيتقال ما بين السطور كثير بس.
7:15
أنا هسيت الموضوع زاد حبتين في فيلم إيه تارو عامة، شايف إن الفيلم ذات نفسه ذات حبتين في فيلم تار، أنا فاهم إن هو كاركتر ست دي، أنا فاهم إن هو دراسة لحالة موجودة في العالم بتاعنا دلوقتي بس هو زاد حبتين على ال على ال نوع الأفلام إللي أنا بقدر أستمتع به في أفلام تانية قريبة من طائرة أقدر أستمتع بها أكثر بستار ذات نفسه، أنا مش شايف إن هو فعلا أجمد حاجة إتعملت إيه في إيه مؤخرا يعني ك من ناحية حاجة دايلوج ها في بالعكس يعني فيلم أنا شايف إن كان في كان.
7:48
انتقل من من تار نروح بقى دلوقتي الفيلم أو الأفلام إللي هي جدا أنا عارف إن في ناس حتضايق منها حتضايق منها بس صدقوني أنا أقدر أحاول على قد ما أقدر إيه يعني أبرر أبرر الموضوع أوكي واضح دلوقتي أنا قلقت حبتين ولكن أي أي مجرد رأي مجرد رأي ماشي.
8:10
في المقابل جند تعول اسمه مش أحسن فيلم في التاريخ ولا حاجة ولا أحسن فيلم لو سميت ولا أي حاجة من الكلام ده فيلم أيام هو فيلم يعني أ أيقوني من الأفلام بتاعت ويل سميث ولكن يعني لو تلاحظوا إن الفيلم بيوصل لحد الثلث الأخير بعد كده في كروتة بنت لذينة بتحصل نفس المشكلة حصلت لفيلم يعني فيلم لما تعمل أنا شايف الفيلم ده كان ليه ال ال إن هو يكون من أجمد أفلام السوبر هيروز الاستعباط.
8:40
بس الفيلم جه في آخر ثلث ليه كده حصل كروتة بنت لذينة فيلم أيام في نفس الموضوع ده هو بيحاول يحكي القصة بتاعت ما بعد الأب اقل بس وبتاع والكلام ده ويعني قصة لذيذة وعندك إستار مش طبيعي موجود في الفيلم ده كوكي فيلم جامد نعدي أول ثلث من الفيلم في قصة غريبة في قصة في قصة بتدخلك جوا حلو نوصل لآخر ثلث.
9:06
أنا مش فاهم إللي ح كأني بتفرج على فيلم ثاني خالص.
ما لوش أي دعوة.
فيلم أمل عشان أنا أنا بصنف نوعية الأفلام إللي هي إللي هي، أنا أتمنى إن أنا مرجعتش أتفرج على الأفلام دي علشان الصورة بتاعت الفيلم ده تفضل زي ماهي في دماغي لأن من من الأفلام الواحد كان بيتفرج عليه وهو صغير على أم بي سي تو كده هو بالنسبة له هوليود يالهوي آه حاجة خرافية مش طبيعية ارجع أتفرج عليه، دلوقتي الفيلم مكسور في آخر جزء ليه كامل فالي هو لأ، يعني أنا أقول للناس إللي ممكن حاسين إنه فيلم أو من أجمل الأفلام في التاريخ ارجع واتفرجو عليه تاني مش ب الجمدان إللي إنت فاكره بيه.
9:42
وإحنا بنتكلم دلوقتي عن الحاجات ال أنا أقولها بصراحة تمام الأفلام بتاعت ناوي وسيمي الجزء الأول والثاني هي أفلام سيئة هي بجد أفلام هي بس أفلام سيئة من ناحية بناء العالم ناوي سيمي العالم بتاعنا وي سيمي أسوأ بناء عالم في فرانشايز حصلت إيفر بجد الأفلام دي ما فيهاش أي منطق لم من الشخصيات لا من الفلل لا من ال الفيزياء إللي بتحصل في العالم ده يعني في لحظة من اللحظات كده إنت لازم.
10:14
خلاص تتقبل إن دول مش الصحراء بتعريف الصحراء بتاع العالم الحقيقي هو بس عندهم خفة يد وبيعملو بعض الحاجات ال والحاجات ال إللي تبان سحرية بس هي مش سحرية وشكله و ولازم تتقبل إنهم لا هما صحرا بجد لا هو صحراوي عشان أنا متأكد إن مفيش حاجة زي كده بتحصل في العالم الحقيقي مم ان إللي هو نووي ما إنت لو إنت لازم تت خلينا كده لو إنت تتفرج على فيلم نيوسي مي لا يفرق شيء عن تمام.
10:41
لأن السحر أو خفة اليد إللي في ناوية سيمي دي، مش دي مش خفة يد ولا حاجة فإنت لازم تتقبل إن أوكي أوكي آه إنت عايز تفهمني دلوقتي إن ده في الع لأ أنا مش عايز أكون النوع دا من الأشخاص إللي بينتك على حاجات صغيرة في الفيلم.
10:57
لا أنا عايز أفصل دماغي تمام و أتفرج على الفيلم وأستمتع بالقصة.
عمالة تحكي ولكن لما الفيلم يطلب مني إن أنا أصدق إن الأربع صحرا دول هما أجمد ناس بيعملوا خفة يد في العالم ومرة واحدة الفيلم يبدأ بيعملو حاجات خارقة للطبيعة إللي هو مم ان ماما تتلم في إيه في إيه و التوست إللي كانت في آخر الفيلم إللي هو بتاع مارك رافالو طلع إللي هو كان مش غما، لأ ما ك مش، مش أجمد حاجة في التاريخ.
11:24
أكتر مشهد مشهور في أفلامنا ويسيب إللي هو كان في الجزء التاني وهما عمالين بيرمو الكرت، أنا اتفرجت على كمية فيديوهات على اليوتيوب من صحراء بتوع خفة يد حيين يعني من الموجودين عندنا في عالمنا الطبيعي الصحرا دول بيكرهو المشهد ده بشكل مش طبيعي عشان عشان يعني المشهد ده مش بس بيكسر ال وبيس بيكسر الإخراج لأ، هو بس هو بيكسر قوانين الفيزياء كاملة فإللي هو أنا فاهم الجمدان بس كقصة وكفيلم.
11:54
الموضوع مش ظابط طالما إنت إديتني حاجات أنا أنا مش مش المفروض أتقبلها في العالم إللي إنت بتحاول تبني وبمناسبة الكلام بقى على الفرانشايز والأفلام إللي ليها أجزاء كتيرة والكلام ده أنا دلوقتي هقول كلام على واحد من أكتر الممثلين المحبوبين في العالم وبرضه محبوب جدا في الأفلام في العالم العربي، خلينا نتكلم شوية عن الشخصية أو الشخصيات إللي بيعملها.
12:18
جوني ديب هو ممثل خرافي تمام الشخصيات إللي بيعملها كثير منها شخصيات أيقونية وعشان كده ومحبوب لأن إنت ما يعني دايما بت بتحسب غرابة في أي شخصية هو بيعملها يعني لما بيعمل كده.
لما يعملك شارلين ده إنت شكلت فاكر إللي هو ولي بالشكل الغريب، يعملك الأفلام بتاعت كلها بقى عامة يعني إنت دايما تتلون تمام لازم في غرابة وبتستمتع بالموضوع ولكن بالنسبة لي أجمد شخصية لجوني ديب هي شخصية جاك سبارو يعني ده أول فيلم الفيروس ده كريب يا بشخصية شخصية خرافية بشكل مش طبيعي وبس الأفلام التانية بقى إللي جات من فيروس داكار بيا.
13:06
أنا بكره الأفلام دي يعني إيه إيه إيه مش عارف مش عارف مين تاني نوتيل كل الأفلام دي في منها اتفرجت عليه السينما وحبتها في وقتها لما كنت صغير اتفرجت عليه في سينا بس لما أتفرج عليهم ثاني كأنك بتتفرج على إني وبتشوف حلقات فيلر، بجد بتشوف حلقات في ال ال القصص مفيش أي حاجة مثيرة للاهتمام بتشدك بشكل مش طبيعي زي القصة كانت موجودة في الكارثه بلاك وشخصية قعد يكرر منها كتير لغاية إن خلاص ما بقتش شخصية هي بقت كاريكاتير إللي هو بس إنت أوكي جوني ده قاعد بمثل جاك سبارو الي هو بيدي للجمهور الناس متوقعينه بس مفيش أي حاجة.
13:47
ثانيه هتستفيدها لو اتفرجت على ال الأفلام دي ملاحظة صغيرة على جنب فيلم دا.
وإيه أتورد تمام إللي هو الجزء الثالث عباس الحلوين أنا عندي ليه بحبه شوية يعني بس الأفلام بتاعت ليبيا ما لأ ميجوش حاجة ميقربوش من العبقري ال العبقرية بتاعت جوني ديب في الجزء الأول وفيلم ده كورس ده بلاك.
14:11
عموما فيلم متكامل فيلم خرافي دلوقتي بقى أنا عارف إن ربما في ناس دلوقتي بدأت تتحامى شوية ولكن يا إخوان لو سمحتو هدوا هدوا تمام أنا أ الموضوع حلو الموضوع عادي إحنا حلوين مع بعض مفيش أي مشكلة بحاول أبرر نفسي على قد ما أقدر كده وفي الآخر أرجع أفكركم إن ده مجرد رأي ده مجرد رأي خلينا نتكلم شوية على كريستيانو لن تمام ها هو أوكي هدى اهدى اهدى الناس إللي بتجري في الكومنتات دلوقتي أوكي أنا بس واحد بحب أتفرج على أفلام وبتناقش على الأفلام دي معاكم ك يستنون من أكتر المخرجين العباقرة إللي موجودين في العالم بتاعنا إيه دلوقتي أنا يعني متحمس بشكل مش طبيعي للفيلم الجديد إللي هينزل ليه.
14:56
آه تمام أنا بعشق كل أفلام كريستانو لن ولكن.
في فيلم تمام من أفلام كريستيانو لن و لأ.
مش تنت تمام.
في فيلم من أفلام كريستيانو.
لن يعني الناس بتعامل الفيلم ده كأنه أجمد شيء حصل في تاريخ البشرية ولكن أنا أنا بصراحة شايف إن هو مش أحسن أفلام كريسبان ولا حاجة.
15:21
أنا بتكلم على فيلم إنترست لك.
حلو حلو أوكي أوكي والله شرح والله شرح بليز يا اخوان هدو هدو هدو تمام هدو أوكي أوكي طب أأ مفيش حد يقدر ينطق كلمة يقول إن أنا بتكلم بشكل وحش على كريستر كريستانو لأن أنا اعترفت أكتر من مرة إن كريستيانو لإن هو الشخص ال ال ال يعني.
15:48
ولع الفتيل كده وخلاني أحب علم السينما بفيلم إنسبشن فيلم إنسبشن بالنسبة لي من أجمد الأفلام إللي اتعملت في تاريخ.
أنا بعشق فيلم إنسبشن ماشي فيلم.
هو إللي خلاني أحب السينما هو إللي خلاني أدخل جوا العالم ده إللي خلاني أشتغل في العالم ده هو إللي خلاني أنزل وأجرب وأعمل فئة أ أنا بعشق كريستيانو.
16:07
لن ولما رجع إتفرجت على فيلم جرى في كامل بتاعه ما الراجل ده هو المهندس إللي عايش في العالم بتاعنا دلوقتي في عالم صناعة السينما.
بس فيلم إنت؟ في ثغرات كتير.
16:25
بمعنى بمعنى بمعنى.
نفس المشكلة إللي في أفلام ناوي وسيمي لو إنت مش واخذين بالكم هي موجودة، فيلم فيلم إن هو واحد من أجمل الأفلام بصرية، انت هتفرج عليها فيلم أن تستمر من أجمد الأفلام إللي علميا بيحاولو يفهموك حاجات إنت صعب إن انت تفهمها ولكن بتوصلك وبتقدر بتفهمها بس في حاجات بقى وقعت منهم في الطريق، أكبر مشكلة عندي فيلم إنترستيد هي النهاية بتاعته لأن إنت ماشي طول الفيلم.
17:00
بأسلوب علمي محترم وبتحكي قصة حلوة تمام بس لما توصل في الآخر وتلعب الكارت بتاع إن كل حاجة هتتحل بقوة الحب دي تضايق دي بجد تضايق لإن أه جاد يعني إنت بنيت لل للقصة بتاعتك حاجة خرافية فضلت تعلي تعليت علي تعلي على نفسك بس في الآخر ال النتيجة أو القفلة إللي جات كانت قافلة ماتجيش مع ال.
17:31
مع العمل إحنا متفرجين عليه متفهمنيش غلط هو أ الكارت بتاع إن قوة الحب هتحل كل حاجة كارت عادي وبيستخدم في حاجات كثيرة وكريستيانو لأن برضه استخدمه في أفلام قبل كده وكان لها منطق بس في الفيلم إنت رسالة مكنش في منطق إنه يتم استخدام الكارت ده مكنش في منطق إن إنت تميلي مرة واحدة إن لفظ إيه ويلا بينا نعامل اللف زيه زيه الفيزياء والكيمياء علشان دلوقتي إحنا في بعد خامس رابع كداهو ودا هو إللي خلي إيه الشخصية بتاعت ما في مكانة هيحل المشكلة ويبعت الرسايل لبنته ميرفي عشان تحل المعادلة ما إللي حصل إحنا كنا ماشيين حلو و وشفنا ال وسافر ففي الورم هو لو طلع الكواكب كان كنا ماشيين حلو جدا وكل حاجة كانت بتتم.
18:20
نطق بشكل علمي في منتهى الجمال والبصرية.
الحاجات البصرية إللي في الفيلم ده تخليك تعيط من الجمال، المزيكا إللي في الفيلم.
تمثيل ماثيو مكانة هي حاجة مش طبيعية بس هي الواقعة إللي في النص دي يعني يعني ال الحتة إللي في النص دي هي إللي هتخليني.
18:40
ما احطش فيلم.
إنت رسالة كأفضل فيلم من أفلام إيه كريستيانو لا بل إنت رسالة لازم يرجع ورا خطوتين كده لأن في أحسن منه أنا شايف إن فيلم زي مثلا إن ممكن يكون أعلى وفيلم مثلا زي بريستيج برضه أنا أن لي احب كامل ده الفيلم ده مع إنه فيلم برضه كان بيبنيلك علم عادي وكل حاجة طبيعية بس بيرمي حتة خيال علمي في النص كده ماشي لأن فيلم ماطلبش مني إن في قواعد في العالم ده بس فيلم إنت هو حط قواعد وقفل عليها بالمفتاح.
19:13
و خدو بلكم أن تغيير الرأي إللي جالي ده وجالي مؤخرا لما رجعت واتفرجت على فيلم انترست الثاني وإذا كان ده دليل لأي حاجة هو دليل عشان أنا بحب فيلم إنتر إنتر ستلبس لما عدت الفرجة عليه بسن ثاني دلوقتي كبرت حبتين ف أتفرج عليه بوجهة نظر مختلفة شال شوية من نقاط الكول إللي أنا كنت مدية الفيلم إنت وبالنسبة لي مقدرش أصنفك إنه أحسن عمل لكريستيانو لن ولكن نزله لاس الفيلم خرافي.
19:41
فيلم جدا جدا خرافي.
أوكي؟ هوف يا الله.
الواحد خاف هاهاها هاهاها آه جعد خلينا نتكلم دلوقتي على حاجة ممكن نتفق عليها أكتر، يعني لما من مش من أحسن الأفلام ولا حاجة فيلم لا لا لاند تمام هاهاها دايما الواحد أول ما يتزنق كده إرمي فيلم لا لا لاند فيلم لا لا لاند أوفر هي بشكل مش طبيعي ايه وعدت وزدت في الموضوع ده فمش هعيد نفس القصة، ثاني فيلم لا لا لاند بيحكي قصة حكيت 500,000 مرة، يلا نعمل فيلم على قد إيه خطيرة وخرافية وجميلة وكل حاجة فهو نو ثانك يو أنا شفت القصة دي كتير و ال ال ال إن إنت بتسمي نفسك إنت بتسمي نفسك فيلم استعراضي غنائي غنائي والاستعراضات إللي في الفيلم مش قد كده، الأغاني إللي في الفيلم.
20:28
مش قد كده وحاجات كتير المفروض تبنيلك الفيلم ده مش معمولة كويس.
طيب إنت ليه فيلم استعراضي مادام النمر مش قد كده وكل حاجة واي ليه؟ ونختم أعزائي المشاهدين الفيديو بتاع النهاردة بفيلم فنم فنم أنا عاجبني فيلم فنم فنم العادي إللي هو أول جزء وفي نملا درب يكونش بس لازم الناس ت يعني تتعامل مع أفلام فين مدي على الحاجة إللي المفروض تعملها زيها الي هو بس هو فيلم مش طالب منك إن إنت تأخذ بجدية، لا هو فيلم واضح جدا إن إحنا بنعمله عشان نحت حبتين، وتوم هاردي عامل حسابه عالموضوع ده وتوم هاردي، هو موافق على الكلام إللي أنا بقوله إن هو قال كده أكتر من مرة إن هو بس إتصفى نمو في، خلينا نعمل وفي فن وبتاع وكده، وسوني أ ضمنت يا معلم إن في ناس بتحب أفلامهن بجد في ناس بتحب أفلام ماشي اعملك جزء ثاني من أفلام بنام بس هي مش أجمد أفلام كوبك ولا حاجة، لأ هو هو فيلم إنت ممكن تتفرج عليه مرة مرتين تاكل فيشار تضحك على على كم جوك هنا.
21:31
بس إوعى تاخده بجدية لأن هو مش فيلم حلو ولا فيلم.
كوكبك حلو مقارنة بأفلام الكوك إللي موجودة حاليا.
وبس أزاي مشاهدين عرفوني إنتو إيه رأيكم في القائمة بتاعتي و أمانة أمانة أمانة في أفلام كثيرة إحنا اتكلمنا عليها في رحلتنا في قناة من غير مونتاج فا الاختيارات بتاعتي في علم ال الأفلام أيوة ممكن تختلف مع الوقت أيوة ممكن تتغير على حسب المود ال ال في ولكن في الآخر ده يرجع ل ل مثال أو أقولها بطريقة تانية مثلا ده في الآخر يرجع لل للرأي أنا لأن زي ما قلنا الأفلام فن وكل واحد بي بياخد الفن ده.
22:10
على حسب مش لازم يعجب كل الناس أي حاجة مش لازم تعجب كل الناس و دلوقتي عايزكم أنتم تعرفوني إيه أكتر أفلام كل العالم بيحبها ولكن بالنسبة لك إنت شايف إن هو فيلم عادي إذا ماكانش عادي هو فيلم وحش، عرفوني الكومنتات بتاعت الفيديو، و شكرا على مشاهدتكم.
22:32
و بس عايز المستمعين دي كانت كل حاجة للفيديو ده عرفوني أنتم عندكم أي آراء كانت برضه خلينا نكمل نقاش في الحوار ده بينا وبين بعضنا للناس إللي بتسمع حاجات السرية الإضافية بيكون بس الناس إللي بتسمع مش عايز أطول عليكم أكثر من كده.
22:48
شكرا على استماعكم وأشوفكم في الحلقة الجاية سلام
