0:00
مرحبا عز المستمعين، أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير متاح مش عارف ليه هسيت إن في الحلقة دي لازم إللي هو إيه يكون في مزيكا شغالة كده وزي البوتكس تات ال إللي بياخد الموضوع بجد يزعل زوم الهوت لل.
الل البيع كده يحصل في دا وكده المزيكا لا لا بعد كده أدخل أنا بالكلام ومرحبا بكم عزاء المستمعين مرة تانية ما علينا المهم إيه من؟ من أحسن الفيديوهات إللي اتعملت مؤخرا على القناة يعني وكانت الحلقة البودكاست الكاملة موجودة ليها هي إيه حفلة توزيع الجوائز و أيوة خلاص ده يكون عادة سنوية كده ونعيدها كل مرة فإ ولكن كان في قوائم تانية برضه من نفس ال نفس ال بتاعت ال الفيديوهات دي عايز أعملها فالنهاردة وحدة.
0:44
هنتكلم على أكثر عشر أفلام، أنا مستني أشوفهم في سنة 2023 ف أيوة تعتبروا دي هي مش هتعتبر حفلة الجوائز صراحة هو بس برضه هي إنها إليست وقائمة أبو إسماعيل في أكتر أفلام إيه مطلع إنه يشوفها في أيوة سنة 2022 ما كانتش أفضل سنة في تاريخ السينما بس كان في بعض الأفلام إللي نزلت خيبت الأمل في فيديو تاني عن الموضوع دا ولكن في الفيديو ده عايزين نتكلم على بالنسبة لي.
1:14
أكتر عشر أفلام أنا متشوق ليهم، مستني مستني إنهم ينزلوا عشان أروح وأتفرج عليهم، دي نوعية الأفلام إللي هو فعلا، أنا مستعد خلاص حأقوم من على المكتب، هلبس هدوم وأروح السينما، أكيد هلبس هدومي مش قادر يعني، المهم هروح السينما و يوم كامل بس مخصص للفيلم ده إللي أنا مستنيه بقالي فترة طويلة ونبدأ على طول برقم عشرة فيلم، الجزء الثالث مبدئيا الفيلم ده موجود في القائمة دي لسبب واحد للتغيير لل نوع مختلف من ال الأفلام، أيوة هو يعتبر لسلسلة الأفلام بتاعت ركبو برضه نفس الموضوع السيء إللي بيحصل إنهم بيعيدو صناعة حاجات اتعملت قبل كده، ولكن عامة فيلم الأول في الثاني كان تلاقي حاجة حاجة جديدة، حاجة مختلفة بس في السوق بتاع السينما إللي موجود وأنا يعني متوقع حاجات حلوة من الفيلم التالت ده.
2:10
بس أنا عايز أشوف أكثر من ميجر وممثل جدا جدا خرافي.
أكتر حاجة شفتها لي وهو يعني واخد راحته في التمثيل كان دور كان إللي عمله في المسلسل بتاع لوكي وواضح دلوقتي هو الخطر الكبير جوا عالم السينمائي، فأنا لأ لازم أفهم الممثل ده لازم أشوف كل الأبعاد بتاعته عشان هو عليه عبء كبير في عالم السينمائي بيعمل دور.
2:36
عندك هنكرر الحاجة ال ال المفروض بقى إيه خطر أكتر منتا نص أنا متحمس للفيلم ده بعد كده نتنقل لرقم تسعة نروح بقى جوا عالم وأول فيلم بكفي القائمة بتاعتي من أكتر الأفلام إللي أنا متشوق ليها فيلم شازام الجزء الثاني.
2:54
أيوة الأفلام بتاعت شزام مش الأفلام بتاعت شازام هو نزل فيلم واحد بس ل شازام فيلم شازام ال إللي نزل هو كان فيلم يعني زي ما نقول إيه محايد تمام ما لوش دعوة بالدراما بتحصل جوا عالم إيه دي سي السينمائي وحتى يعني ما بحاولش أن هو يقول لك بص بقى أنا أنا ببني العالم، مش عارف إيه، لأ قصة صغنونة كيوت حلوة و الفيلم نجح فقال لك نعمل جزء ثاني والجزء الثاني خلصان وخلاص هينزل قريب فإللي هو ماشي ماشي خلينا نشوف شزام ده بيعمل إيه لعل لعل إن ده يكون إيه بصيص.
3:24
من الأمل إن دي تلم نفسها وتعملنا علم سينمائي محترم.
نروح دلوقتي بقى لرقم تمانية فيلم أنا مستنيه ينزل على شان حاجة من حاجتين علشان يفشل وعشان الدراما إللي هتيجي منه هو فيلم أذلة المر ميت من ساعة لما ديزني بدأت تعمل الحوار المستفز بتاعها ده إن هما ياخدوا أفلام إيه من الطفولة ويعيدوا صناعتها بأسلوب اللايف أكشن وأنا ضده تماما من أكتر أفلام الي أنا كرهته الل نزلت في السنوات إللي فاتت كان فيلم لأن الفيلم مش الفيلم الكرتون الأساسي بجد مالوش أي لازمة مالوش.
4:02
يعني مفيش أي منطق بيقول الفيلم ده كان المفروض يتعمل وكمية الملايين.
مئات الملايين إللي تم صرفها في عمل فيلم ده زي ده ليه عشان ناخد النسخة من فيلم نزل قبله ب20 سنة والفيلم أحسن من الفيلم بقوسين لايف أكشن ال اللي تعمل ده طب طب ليه ما في الفيلم الاسود في الفيلم ده بيغنو فهل منطقي إن إنت تخليهم شبه الأسود الحقيقية إللي مش هيدونا أي تعابير بالوش والأغاني هتكون أوحش من الأغاني الأصلية خ أن أنا مش عايز الجزء ده من الفيديو تحول إلى أنا بكره فيلم عشان عملت فيها كثير على كرهي الفيلم ده إللي هنتكلم على فيلم.
4:41
مبدئيا أنا مستني الكثير من الدراما الغبية.
أنا اسمي الدراما الغبية التي حوالين الفيلم ده إللي هو ها ليه شخصية إريال مش شبه الكرتون الأساسي ومش عارف مين ومش عارف مين أنا بالنسبة لي الكلام ده بقى إللي هو لأ ما يهمنيش ال ال ال العرق بتاع الشخص إللي هيعمل دور شخصية إيه لأنه في الآخر شخصية خيالية شخصية كرتون ف مش مهم مين إللي عمل الشخصية وإنه الشخص يعمل دور يكون شخص إيه الشكل إللي إحنا مش متعودين ولعل ده يكون مصدر الهامل أطفال صغيرين إنهم يشوفوا شخصية جميلة في فيلم كبير كده وده يكون مصدر ألهام ليهم.
5:17
أنا مع الرسالة دي الحاجة إللي أنا مش معاها تماما إنهم يعيدوا صناعة ال الأفلام ال ال اللي كنا متعلقين بيها وإحنا صغيرين بس عشان هما مش عايزين ياخدوا السكة ومش عايزين ياخدوا الحاجة المخاطرة دي إن هما يجربو يعملو حاجة جديدة.
الأفلام ال ال إللي اتفرجنا إحنا صغيرين كان فيها سحر ألهمت جيل كامل إحنا تربينا عليها من وإحنا صغيرين عشان دي كانت أول مرة بتتعمل أيوة القصص قديمة واتعملت قبل كده بس لما ديزني عملتها دي كانت أول مرة تعملها ديزني مش هتعرف تاخد نفس السحر ده إلا لما يجنبوا كل سياستهم دي على جنب يحط كل السياسات على جنب ويجربو يحكوا حاجة جديدة بدل ما يعيد وصناعة حاجات اتحكت من أكثر من 20 سنة.
5:59
أنا مش عارفة ليه تحمست فيه يعني ليه عصبت هاهاها المهم نروح دلوقتي لرقم سبعة نرجع ثاني جوا عالم الكومبو بفيلم أقوى من الجزء الثاني بصراحة في خوف جوايا كده إن الفيلم ده ممكن يكنسل ماينزلش أه بس ب هينزل هينزل مفيش مشكلة جانو ويرجع مرة تانية آم اموه بيعمل دور آرثر آيرون إيه مش ألمان أقوى مان وماشي أهو يلا حمس وعايزين عايزين ننزل سينما تنوري الأفلام دي سي أوكي ليها جمهور ماتبوظش الموضوع يا جيمز جان أوكي.
6:34
في حاجات كثيرة محطوطة تحت إيدك فا خلي بالك خلي بالك أبوس إيدك نتنقل دلوقتي للجزء الثاني من علم أفلام الكوميكس بوك هو فيلم جاردنز أو بت جالكسي أنا لسة جايب سيرة ناحية عالم دي سي ولكن دلوقتي إحنا بنتكلم على الفيلم اللي المخرج بتاعه بعد الدراما الكثيرة إللي حصلت مع ورفض مش عارف مش عارف مين أخيرا رجع جوا عالم السينمائي وهيعمل ال الجزء الثالث من سلسلة الأفلام بتاعته.
7:05
الحاجات الفيلم ده المفروض هيحكيها تم زرعها كده في الفلمين بتوع الرز ده جالكسي من أول فيلم بالقصة بتاعت راكة راكون ومن ناحية تانية في الجزء الثاني بظهور قدم ورق وإحنا مش عارفين أدمولك هيطلع إمتى ولا كل الأجوبة دي يعني حتاخدها في الجزء الثالث.
7:26
جدا متحمس الفيلم الفيلم واضح من الإعلان بتاعه إن هو هيكون خرافي مش هنتكلم كتير على ال إللي نزل على لأن أنا كنت سجلت عنه إيه فيديو مش فيديو سجلت عنه جزء مخصوص لل مسموعة فقط منزلش الفيديو مكنش يستحق فيديو كان حاجة صغيرة جدا وماتخدش كتير من اللي فلو إنتو عايزين النسخة الكاملة الغير متقطعة تماما من إللي بيحصل دلوقتي في نسخة كاملة موجودة إيه بس أ تقدر تسمعها على على أنغامي على أي تطبيق موجود عليه دور من غير مونتاج وهتلاقي النسخة الكاملة موجودة.
8:02
هناك فعلا من غير منتج.
ونروح دلوقتي لرقم خمسة.
هنجر جاي.
أب الد.
أوف صن برد نيكس العنوان جدا كون في وزن جدا يعني ب ب ملخبطة الدنيا ببعضها أنا ما مش من الناس إللي كانو بيحبوا السلسلة بتاعت من ناحية ال الكتب والقراية ماعرفش كتير عن الحاجات إللي كانت موجودة في عالم ال الكتب.
8:32
بس أنا كنت بعشق الأفلام والأفلام بتاعت ليها تأثير خرافي في بداية ال ال2010 وإنت إيه وإنت ماشي يعني هي بدأت نوع جديد من الأفلام أفلام المبنية على ال ال الروايات بتاعت ال المراهقين واللي في بداية ال.
8:52
العشرينات هنجر جيم زي إللي بدأت الموضوع ده كله من بعدها بقى عند كده ميزران جه عندك تجاه عندك عندك حاجات كثيرة كانت بتحاول تقلد هنا ولكن مفيش حاجة قربت من العظمة بتاعت الجزء الأول والثاني فقط أوكي الجزء الثالث ال يتقسم نصين دا دا.
9:10
دا مابنتكلمش عليه لأنهم بهدلوا السلسلة بتاعت أفلام بس الشهرة بتاعتها ونجوميتها بدأت من أفلام هنجرب إنهم ييجوا بقى بعد مرور أكثر من عشر سنين من نزول الفيلم الأول بتاع ويعملو إيه جزء جديد أو مش جزء جديد يعملو حاجة زي ولا إلي أنا أفهمه عن ال عن الفيلم إنه هيتكلم على إيه و الأصل بتاعه و هنتكلم بقى على ال ال أو المقاطعات دي قبل ما يحصل التفرقة وبدايات ال والكلام ده في فيلم ده تمام ماشي أنا أنا مستني مستني نشوف إيه إللي هيحصل في الفيلم وهتكون حاجة.
9:48
لذيذ إياه خلينا نرجع جوة العالم بتاع هنجر جامد تصدقو أنا في الأيام إللي كنت في الجامعة كنت كانت الشنطة بتاعتي، أنا كنت حاطط الماكن جاي في ال في الشنطة بتاعتي كنت شاري الماكياج كنت بحبه جرجي بشكل مش طبيعي و إيه و النزلة الغريبة بتاعت دي حاول تفسرها أكثر من مرة ولكن لا تزال عندي إللي هو ما ما ي عمري ما شفت في اتنقلت من من شهرة الشهرة إلى إن فعلا الناس كل الناس نسيت الأفلام دي، نروح دلوقتي للمرتبة رقم أربعة فيلم دون الجزء الثاني فيلم دون لما نزل من سنة كان بجد حاجة يعني أبقى يعني إللي هو أه يا لهوي على عظمة، يا لهوي على ال على ال على جم فرونز في السماء كده، فاهمني إزاي؟ يعني حاجة حاجة تقيلة في سياسات في عوائل، في عندك شخصية ال المص اية شخصية ال المخلص وتميت يشار لمن بيثبت نجوميته عندك زندية برضه طالعة في الفيلم ده مكنش كبير في ال.
10:52
في الجزء الأول بس الفيلم خرافي.
وبصريا الفيلم أكتر أكتر من رائع.
القصة بتاعت دون عامة.
يعني هي قصة قديمة جدا.
ضحكت في فيلم زمان بس الفيلم زمان يعني ال ال الفيديو إللي موجودة في مضحكة نوعا ما.
بس إنهم يعيدو صناعة الفيلم ده.
11:09
ويعيدو حكاية القصة بتاعت دون في الوقت الحالي حاجة في منتهى ال في منتهى العظمة وال إليت سابنا فيها كده في آخر الجزء ال الأول خلتنا عايزين ثاني أنا عايز أفضل جوا العالم ده عايز أفهم القصة دي هتروح فين وأنا بالنسبة لي بعد ما قريت شوية على الأصل بتاع الكتاب وال.
11:28
والحاجات الغريبة إللي موجودة في الكتاب دي عايز أعرف هما هيترجموها إزاي بصريا للجمهور بتاع ال الأيام دي.
في المرتبة الثالثة.
أكراد سبايدر فيرس مش محتاج أتكلم كتير أكتر فيلم كوميك بوك.
11:46
أنا بعشقه فيلم إيه إنتو كده سبايدر ال بتاع الفيلم جدا خرافي الإعلان لما نزل بتاع أنا أنا تحمست بشكل مش طبيعي سجلت عنه كم من فيديو هنا على القناة وجد حماسي مأدرش أعبر عنه لأن إنهم يدونا قصة كوميك بوك بستايل مختلف في الأيام إللي إحنا عايشين فيه دي، دي حاجة فعلا فعلا تحمسوا ست لأن بتاع أنا بعشقه بشكل مش طبيعي، المخرجين بتوع الأفلام دي بس الحاجات الي هما بيعملوها حاجات جامدة هما إللي عملو هما إللي عملو.
12:21
علاجهم وفي إللي هما في الآخر يعني هوليود واثقة فيهم إن إنتوا خدو فلوس كتيرة عشان تثبت لنا أكتر من مرة إنتو هتجيبو لنا أرباحهم ياخدوا الفلوس دي ويعملوا إيه يعملوا فيلم مش عن مش إللي إحنا عارفينه لا عن مراكز ويكون أحسن قصة سبايدرمان ضحكت في السينما بل يكون أحسن بالنسبة لي فيلم كوميدي بوك إتعمل ضرب كل حاجة صح وادانا قصة بنت لذينة ودلوقتي إحنا هنكمل القصة دي بس مش في علم واحد لأ في عوالم.
12:54
مختلفة، أنا أتوقع إن الفيلم ده هيكون فيلم أحسن من إللي اتعمل في عالم مارفل السينمائي و دلوقتي داخلين على الفيلم رقم إتنين قربنا للتوب تمام أكتر فيلم أنا متحمس ليه ولكن بفيلم رقم إتنين.
13:11
أنا عارف إن السنة إللي فاتت مكنش أحسن سنة ل مارفيل وأنا عارف إن أنا مش أكتر واحد فان ل مارفل بس مأدرش أنكر إن لما تعمل الحاجة صح بتعملها جدا جدا صح وأنا عارف برضه إن الموضوع ده بيتكرر أكتر من مرة إن إحنا مستنيين دلوقتي نشوف الحاجة دي إذا ظبطت مره تكمل إذا مظبطتش أنا هعمل أنسب من مش عارف مين والكلام ده بس.
13:34
كل شوية بال بال بال بروجيكت الجديد إللي مارفل بتنزله بتحس إن هما بيقولو للجمهور إللي هو معلش سامحونا إللي حصل إللي جاي أحسن، استنوا علينا إللي جاي أحسن، وده صراحة أنا حسيته لما اتفرجت على الاعلان بتاع فيلم أنتم ان كنتم يعني أنا لسة متكلم على ال الممثل جونسون ميجر وان أنا بيعجبني التمثيل بتاعه بيعجبني ال إللي بيسموها إيه، بي يعني ليه هيبة كده قدام ال الكاميرا ليه كاريزما معينة قدام الكاميرا بتعجبني وهو واضح إن هو بيعرف يعمل أكثر أكثر من.
14:11
من شخصية وكل شخصية يعملها تكون صف ستيكات تكون معقدة ولكن بشكل يعني فاهمني، فأنا مستني أشوف فيلم ولكن مش إللي إحنا شفناه في مسلسل وكيلا، ده دلوقتي إللي جاي علشان تك تك تك تك تك يبهدل الدنيا، والأفلام بتاعت عالم مارفل السينمائي كانت الأفلام إللي هي إنت معندكش مشاكل معاها، ولا بالنسبة لك هي تعتبر أحسن أفلام بل هي فيلم.
14:41
فانيليا إللي هو في النص هيفضل دايما في النص وأنا أعتقد إن فيلم أنتما نكون تمنيا هيكون هو الفيلم إللي هيبدأ بقى المصيبة الجديدة هو هيكون ال الفيلم إللي يعتبر حاجة زي في ال في ال اللي قبل كده بتاعت لأن بعد فيلم لما حصل العلم إن أسم ف ثانوس دخل فا بهدل الدنيا أكتر فا واضح إنه فيلم أن هو إللي هيبدأ بقى بهدلة العالم دي للخطر الجديد إللي جاي وهو كان ج.
15:13
د كونتر كانج ذاك هونكر ذاك هونكر في مشكلة عندنا العرب إحنا يعني عندنا مشكلة مع حرف الأر وحرف القلب الإنجليز عمرنا ما نعرف نطقه صح، المهم دلوقتي بقى.
هو إيه هو إيه هو الفيلم رقم واحد في القائمة بتاعت أو إسماعيل لسنة 2023؟ في مخرجين لما تعرف إن هما هينزلو فيلم تسيب كل حاجة في إيدك وتروح عشان تتفرج على الفيلم ده واحد من المخرجين إللي عايش معانا في الوقت الحالي هو كريستوفر نولن.
15:50
هو دلوقتي بيخلص فيلم آه أوكي، يعني الإعلام الإعلام الإعلام بتاع الفيلم يا أخ يا الله يا الله ربما الناس في ال يعني مع كريستال إللي في آخر أفلام نزلتها ما ماخدتش نفس السحر الخرافي إللي أخدته من الأفلام إللي من إللي قبل كده يعني مثلا حاجة زي فيلم إنسبشن كان سحر مش طبيعي.
16:16
ضغط سحر مش طبيعي إنت الناس لسة بتتكلم على عظمة الفيلم ده، ده حد دلوقتي ولكن من بعد فيلم زي ثاني فيلم يعني الفيلم ثانيه هو بالذات يعني؟ هو ال إللي خلى ناس كتيرة إيه إللي هو.
أنا فاهم إن في عظمة بس أنا مش فاهم فاهمني الحتة دي وبصراحة يعني فيلم تاني برضه لما الواحد يرجع يتفرج عليه تاني إللي هو أوكي أنا دلوقتي بحاول أفهم و نوعا ما جاية للعظمة وصدر عشان كان في حاجات كثيرة فصلتني من ال من الفيلم ده بس برضه نرجع ونقول بيعمل فيلم سيب إللي في أيدك وروح عشان تشوف إللي بيحصل والفيلم بتاع بيحكي قصة الشخص ده إللي كان سبب في وجود القنبلة.
17:01
الذرية أنا مش عارف ال الطريقة إللي كسر إن أنا عايز يحكي فيها ال الفيلم ده إن هو يعني هيكون نوعية ال ال ماشي هو شخص وحش وكل حاجة بس إحنا لازم نفهم وجهة نظره ونعامله كشخصية مهمة في التاريخ ومش عارف مين والكلام ده ولا هيكون من غير من غير أي تحلية في في الكلام الي هو لأ دا ربما مش من أحسن الشخصيات في تاريخ البشرية و إيه.
17:25
و يلا بينا يلا بينا نشوف بقى إللي هيحصل.
وإن إنت و الفيجوال فيجوز كان لازم أتكلم على الفيجو لإن كريسبان من أحسن الناس إللي بيخلي إيه كونسبت أو أفكار بتاعت العلوم تترجم بصريا بشكل ريالي ستيك.
17:42
فكرة إن الفيلم يصور لنا البلاك بشكل دي كانت حاجة خرافية ويصورنا ال ال برضه يصورلنا الكواكب الغريبة دي بشكل إنت تحس إن هو ماشي أنا صدق إن حاجة زي كده ممكن تكون موجودة في العالم الحقيقي ف إن هو يكون نازل لك صبق أبطا مكسب هاهاها هاهاها يعني لأ مش مش ذرية تحت الذرية كمان يا معلم كده ويوري لك التفاعلات وال ال إللي موجودة في الدرجات النووية دي، أنا مستني أشوف بصريا هيترجم الموضوع ده إزاي وبرضه مستني أشوف اللعب بالزمن في الفيلم ده هيكون عامل إزاي لأن مدام إذا لازم هيكون في لعب في الزمن في القصة إللي هو بيحكيها.
18:27
وبس على زي المستمعين دي كانت القائمة الخاصة بي الأكثر عشر أفلام أنا متحمس ليها لسنة 2023، عرفوني إيه الأفلام إللي أنتم مستنينها وبصراحة يعني خلينا خلينا نعمل تحدي مع بعض، هل السنة دي هتكون السنة إللي هيموت فيها السوق بتاع أفلام الكوميكس بوك، مش عارف أنا ليه عندي أباد في حوالين أفلام الكوميكس وكل سنة بس آه في فيلمين لو الفيلمين دول ظبطوا، إذا في أفلام الكومبو كسر اشترت لنفسها خمس سنين.
18:57
زيادة و بس مش عايز أطول عليكم أكتر من كده.
شكرا على استماعكم.
أنا محمود إسماعيل و إستني كم في الحلقة القادمة هنا على المنصة الي انت قاعدين بتسمعو فيها.
سلام
