0:00
مرحبا عايز المستمعين، أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير مونتاج البودكاست بتاع ال ال اليوم ده هيكون عن الكتابة هنتكلم بس على شيء معين كده بيكون موجود في كتابة أي أي عمل سواء كان رواية سواء كان فيلم مسلسل إيمي ونشوف كنت أخذت بالك من الموضوع ده قبل كده إيه ولا لأ، ولو أي شخص يعني مهتم بإن هو يكتب.
0:25
آه ال قصة ما يكتب أي أي شيء وعاوز يجرب حوار الكتابة ده لازم تكون دارس الموضوع ده كويس، عمركم لاحظته في الأفلام والمسلسلات في أي عمل؟ إنت بتتفرج عليه إن دايما بيكون في صندوق غريب دلوقتي إحنا بنتكلم على مخرج إسمه جيجي إبرامز طبعا جيجي إبرامز من ال من ال عتولة في في عالم الإخراج يعني عمل فيلم عمل فيلم ستارتريك عمل أفلام ستار وورز الجديدة ما عملهاش كلها ولكن هو ليه إيه فيها مسلسل ممكن ده يكون أكتر حاجة مشهورة في العالم العربي حنعرف منها النقطة يعني إن هو مخرج ثقيل ثقيل جدا وفي ي يعني طريقة كده في ال في الأعمال بتاعته هو بيشرح إزاي بيشرحها بنظرية ال ميستري بوكس أو الصندوق الغامض في توك تمام ليه موجودة على ال على النت ممكن تروحو تتفرجوا عليها في التوك دي هو بي بي لخص الحوار ده وبيقول ليه هو بيستخدم هو أنا شايف إن حاجة حاجة زي المستر دي لو إنت تعلمت عليها لو إنت في ال في المجال وعايز تبدأ تكتب روايات أو تكتب أي أي نوع من القصص هيكون مهم إن إنت تعلم الكونسبت بتاع الميسترو بوكس ولو إنت بس بتحب تستمتع بالحاجات البصرية، أفلام ومسلسلات الأنمي إنت بتتفرج عليها إن إنت تكون على دراية بفكرة ان هي هيخليك، تستمتع أكتر بالعمل إللي إنت بتتفرج عليه، لإن لما تيجي لل لل أساسيات بتاعت حكاية القصص، الدور بتاع الكاتب هو إن هو يعمل إيه يديلك شخصية سواء بقى الشخصية دي مبنية على شخصية حقيقية أو بس شخصية فعلا من اختراع ال الكاتب الشخصية دي بتمشي في رحلة الرحلة الشخصية دي بتمشي فيها بتفضل تدخل جوا زوايا الشطارة بتاعت الكاتب إن هو يقدر يطلع الشخصية دي من الزاوية بتاعتها لما نيجي نجرد كل القصص من ال من الحاجات إللي فعلا بتحاول تحكيها هتلاقي إن في الآخر إنت بتوصل لنفس النقطة دي والذكاء بتاع الكاتب أو حلاوة الكتابة بتتلخص فيه إن إزاي هيقدر يطلع الكركتر دي من المأزق الي هو وقع فيها ومع ده بيجي بقى إيه التطور بتاع الشخصية النمو وهكذا وهكذا وهكذا وده يودينا لل كونسبت أو الفكرة بتاعت ال الصندوق الغامض خلينا ندي أمثلة من عالم الأفلام والمسلسلات و الإنمي عشان تفهم إيه المقصد من ميستري بوكس لما نروح مثلا لفيلم زي فيلم زي إيه أنا مش عارف ليه ليه دلوقتي دماغي كلها دماغي ضربت لو نروح لفيلم زي جوز جوز الصندوق الغريب إللي موجود فيه أو الصندوق إللي مش مفهوم إللي موجود فيه هو إللي في عنوان الفيلم.
3:24
جو سمكة القرش أنتم ما بتشوفهاش كاملة بعظمتها أو بيفضل ده مستخبي لمدة طويلة، فإنت تفضل كمشاهد يعني بتطلع ل إللي هيحصل قدام، تفضل كمشاهد عايز عايز إجابات لأسئلة موجودة عندكو من هنا بي ال المخرج بتاع الفيلم أو صانع العمل بيقدر يدخلك.
3:46
جوا العمل أكتر نروح مثلا لمسلسل زي ال الأب ده كامل هو المستر بتاعك نروح حاجة زي الحيطان هيدي بتاعك ال مثلا زي ال إن هو يلاقي أبوه دي هي لأن أبوه كامل هو عبارة عن مستر حاجة مش مفهومة.
4:11
وهكذا، وهكذا.
وهكذا، لازم كل قصة أو مش لازم.
كل قصة في الأغلب هتلاقي إن قصص كثيرة ملي بتتحكيلك القصص خاصة إللي هي بت بتطلب منك مشاهد كثير تطلب منك استثمار كثير.
بت إنت بتلاقي نفسك بتسأل أسئلة كثيرة هتلاقي إن كثير من القصص دي دايما لازم تديلك الصندوق ده.
4:31
الصندوق الغريب إللي إللي إنت مش فاهم مش فاهم إللي بيحصل هنا و للتلخيص للرؤية بتاعت للفكرة بتاعت المستر.
ممكن نروح لثلاث حاجات أول حاجة.
موفيز أم ستوريز اللايك أمستر باكس الأفلام والقصص في حد ذاتها هي تعتبر صندوق مليان بالغرابة.
4:58
زي وده ودن فور ميشن بات سلول يجي فيو كلوز الفيلم في بدايته في نصه في نهايته طول ما إنت ماشي فيه سواء كان فيلم أو مسلسل أو هو عمال يديلك يديلك بعض من المعلومات لأن لو لو ادالك المعلومات كلها مرة واحدة يبقى إحنا كده ما عندناش قصة، إحنا كده ما عندناش فيلم، إحنا كده عندنا إحنا قاعدين ليه دلوقتي ما دام إنت عرفت كل المعلومات مرة وحدة لأ لازم الفيلم يفضل يدي لك المعلومات دي وحدة وحدة ليه هو بيديلك المعلومات دي وحدة وحدة علشان إنت تاخد إجابة على بعض الأسئلة ولكن بالمعلومات إللي انت بتاخدها دي تتفتح عندك أسئلة زيادة؟ من هنا يجي الإنتر يك أو يجي الشدة للقصة، إنت عايز تعرف زيادة، عايز تعرف إيه إللي موجود ورا الليلة دي كلها نفس الموضوع في عالم مارفل السينمائي بال إن إنت عندك في ذات كثيرة لسلسلة أفلام كثيرة لم رفل كل شوية يقوم راميين لك هند عن يورو، لك هنا يورو لك ها واحدة هنا وحدة وحدة عمالين بيدولك بعض من الأدلة كده ولكن الصورة الكبيرة إنت لسا ما شفتهاش لازم إنت تفضل يعني تسقى 11 علشان ده هو إللي بيكون الشدة للقصة ال ال وده برضه نوعا ما بيخلي فيه متعة متعة لل للحوار ده كله إنت تقعد وتسمع القصة عشان إنت عايز إجابات على الأسئلة بتاعتك ومن أحسن الأمثلة بتاعت ال ال المثال ده مثال مستري إيه أنا أنا مش أحلى حاجة في بس أنا عبقري عبقري في إنه.
6:34
يخليك تسأل نفسك أسئلة كتيرة يوم مرة وحدة مجاوب لك على الأسئلة دي ولكن إنت تحس بندم مش طبيعي عشان مش هي دي رقم واحد مش هي دي الإجابات إللي أنا عايزها ورقماثنين الإجابات إللي أخدتها دي، خلتني أسأل أسئلة تانية كثير، فعشان كده إزاي إنت بتتعلق بالقصة بشكل مش طبيعي عشان في في كذا كذا سؤال عمال يتبني عندك، وإنت مش فاهم العالم ده، لأن من البداية العالم مديلك الصندوق الغريب، وإنت مش فاهمه مسلسل تاني لعب اللعبة بتاعت المصري بوكس بشكل بشكل جامد مسلسل ده بويز، طبعا المسلسل ده بويز يعني لا غبار عليه من ناحية ال النقد اللاذع للثقافة بتاعت الأفلام في هوليود، وخاصة الأعمال بتاعت ال ال سوبر هيرو، ولكن ما بين السفن بتوع ده، إنت عندك الشخصية بتاعت طبعا الشخصية بتاعت دي، لو أنتم يعني قريته في الكوميكس بتاعت ده أنا حرقت لنفسي ال ال الأصل بتاع الكوميديا بويز، فيه بس الشخصية إللي في الكومنت ملهاش دعوة بال بال فعلا بيحصل قدام الشاشة بس هو متقدم جوه الشو بالطريقة دي كمستري بوكسك إللي هو و هو بالنسبة لنا بالنسبة لناس كثيرة لكن هو واحد من أجمل الشخصيات في أبو يسمع إنه ما بينطقش كلمة بكلمة واحدة مبيقولهاش بس الغموض إللي موجود فيه هو إللي مخلي ال الموضوع فلة الموضوع جابت لأ إنت إنت بجد أنا دلوقتي متكيف أنا متكيف بشكل مش طبيعي.
8:02
على شان الغموض بيخليك تتعلق أكتر علشان إنت عندك أسئلة وعايز إجابات على الأسئلة دي ودي من أهم المفاتيح إللي لازم تكون عندك في كتابة أي قصة.
نروح دلوقتي حاجة تانية ممكن ناخدها من المحاضرة بتاعت وهي إن سمتايمز وذا غير كاركتر.
8:22
ز كان جي بيرفيوم.
مور ليرز أوف ده أبار تفرد مين ناتيف؟ دلوقتي؟ إنت في قصة معينة بتتحكي إنت في قصة مثلا القصة بتاعت فيلم إي تي حلو إكسترا واحد فضائي أو كائن فضائي بيجي بي بيتعامل مع طفل صغير دي هي القصة بتاعتك بس لما انت تدي كتير من الصناديق إللي مليانة غموض دي للشخصيات بتاعتك ده بيخليهم شخصيات عميقة أكتر لأن إنت بتفضل تسأل نفسك أسئلة عن الشخصيات دي، إنت عايز تعرف عنهم أكتر وإن إنت بس تكون محطوط جوا خانة إنك أنا عايز أعرف أكتر عن الشخصية دي.
9:09
ده كده على طول إنت أوتوماتيك ليه خليت للشخصية بتاعتك عمق الحاجة المضادة لده لما هي تكون شخصية؟ بمعنى مثلا في الأفلام الكوميدية هتلاقي الموضوع ده هتلاقي شخصيات أحادية البعد بشكل مش طبيعي إللي هو ال ال بست فرند الأسمر أو شخصية ال البنت.
9:29
ال إللي دايما مجنونة تمام الشخصية دي ميكنش فيها عمق لأن ما فيهاش أي غموض الي هو أوكي خلاص أنا فاهم المخرج عاوز يعمل إيه هنا فما فيش أي حاجة أقشرها وادخل أكثر أفهم إللي بيحاول يحكي بس طول ما الشخصية تاخذ صبغة من الغموض إنت كده كونت لها.
9:49
إللي إنت كمشاهد وإنت قاعد تتفرج أو بتقرأ القصة المعينة دي، إنت عاوز تعرف أكتر وتفهم إيه بس إللي موجود جوه علشان تجاوب على الأسئلة إللي موجودة عندك ولكن معدل كود إبرامز مخرج محترم بشكل مش طبيعي لازم نعترف إن.
10:09
المثال ده في الكتابة مش دايما بينفع هو بينفع يعني لمعظم الأوقات بس لو انت معرفتش تقفله صح يبقى إنت كده هتجيب العيد بشكل مش طبيعي و ذات نفسه جاب العيد في ال في الإستخدام ده في حكاية ال القصص يعني ال الأفلام بتاعت إللي نزلت نزل فيلم ده فرص أو يكن الناس حبته بشكل مش طبيعي.
10:31
الجزء الثاني إيه بعد كده ده لا زيادة ولا لا العكس ده لازم إيه كالفيلم معجبش ناس كثير وبعد كده بس كان بيجيب رمز رجع ثاني وفشل بقى في إن هو يفتح المستر بوكس ال إللي عمله فإنت مش علشان استخدمت الطريقة دي في كتابة القصص بتاعتك ده معناه إن هي تنفع معاك لأن لازم تكون ظابط الموضوع من البداية لازم في الأول يكون عندك هدف واضح وصريح إن إللي موجود جوا الصندوق ده مينفعش تفضل ماشي كده وتقول مع ال مع الفلو بتاع القصة أو الطريق القصة ماشية فيها نقدر نكتشف إللي موجود جوا الصندوق لأن إنت من الآخر دلوقتي بتأجل.
11:15
المشكلة أيوة ممكن ده خلي القصة طول ما إنت ماشي هتبقى جامدة وكل حاجة بس لو إنت وصلت للنهاية ومفيش حاجة بيسموها إيه أو مفيش حاجة ترضي ال التعلق إللي فضل موجود طول الفترة دي.
إنت كده هتفشل وده حصل في الأفلام بتاعت الكلور فيل أنا بالنسبة لي من الأفلام بتاعت الكلور في إللي هي برضه كانت من إنتاجي إبرامز مش كلها ظابطة مش كلها ظابطة بشكل نهائي بس الفيلم الوحيد إللي عجبني هو لأن فيلم يا الله المستر إللي كانت موجودة فيه.
11:46
خرافية، و في نهاية الفيلم أيوة ربما ال ال إللي إحنا اكتشفناه من المستر بوكس الموجودة فيه ما كانتش أجمد حاجة ولكنها كانت مرضية، ولكن إنت دلوقتي تكون بتنصب لنفسك فخلو أن تحبي تتحط في القصة بتاعتك ميستري بوكس ولكن على النهاية إنت مظبطتش معاك أو ال إللي كان موجود جوا الصندوق، إنت كمشاهد قدرت توقع حاجة أجمد منه.
12:14
وهنا ال المشاكل بتبدأ تبان إن طول ما إنت تموت في الأحداث.
وطول ما إنت ما تعرفش القصة بتاعتك رايحة فين وواضح جدا ده بيبان إمتى إنت ككاتب مش عارف القصة بتاعتك رايحة فين؟ وبس عمال وعمال بس تألف طول ما إنت ماشي ده بيخرب من المشكلة بتاعتك سواء كنت كاتب أو صانع أفلام، أمثلة على فشل ال الموضوع بتاع أفلام أفلام، الجزء الأول كان في مستر مش طبيعي هو إيه هو ذات نفسه علي أساس الموضوع ده بيتعمل؟ كاتش فاير الجزء الثاني المستر كان دلوقتي إحنا نتكلم أكتر على السياسات ونعرف حقيقة الناس دول ال بقى في الجزء الثالث ما لم تظبط معانا إللي هو إيه الموضوع كاملا تنقل إن إيه آه ده طلع الناس الوحشين كانو هما الناس إللي بيحاولو يساعدو فا بجد يعني أ أنا استنيت كل ده وفي الآخر إللي كان موجود جوا المستر بوكس ما مشدنيش فا إم مش دايما بيظبط مستر بوكس جيد أفلام هاري بوتر أفلام هاري بوتر المصري بوكس كان موجود فيها كانت كانت واضحة إن هي مستخبية وعلى آخر الفيلم نزل كانت مرضية بشكل مش طبيعي الموضوع كله موضوع بكرا وهو ده طلع الحاجة إللي موجودة جوا الصندوق السر وراء هلاك فأوكي مرضية جدا ومنطقية وتمشي مع العالم ده واضح جدا إن الشيء ده كان من البداية كان ليه كان ليه كان ليهم قصدو برضه؟ حاجة نشتري بوكس مش طبيعية كانت موجودة في سلسلة أفلام بتاعت هاري بوتر إيه الشخصية بتاعت إللي كان كان ليها أجمد آه في الأفلام بتاعت كان ليها أجمد قصة اتحكت في الأفلام بتاعت وكانت مرضية لأن هو من أول يوم طلع على الشاشة كان صندوق مليان مليان غرابة ولما الصندوق إتفتح في الآخر يا الله على الإرضاء الحاجة ليتأكد لك إن ال دي نفعت بشكل مش طبيعي هي إن وتقرا مقابلات كثيرة مع إن من أول يوم وهي عارفة إن الشخصية دي هتروح هنا فكان منطقي وكان مرضي للجمهور لو إنت عملت صندوق اعرف أنت ككاتب إللي جوه الصندوق ده قبل ما تعرضه كصندوق غموض للشخص إللي بيقرأ أو بيتفرج على الفيلم بتاعك.
14:33
وبس أعز المستمعين كانت حاجة على السريع كده ليها دعوة بعلم ال الكتابة إيه وحاجة تانية برضه بجربها هنا في البودكاست ممكن نعمل حلقة ليها دعوة بشيء في عالم الكتابة نعمل حلقة ليها دعوة بشيء في عالم الإخراج عالم الإنتاج وهكذا المهم عرفوني وماتنسوش تعملو ريت ال ال بودكاست إن ده بيساعد على حسب ما وصل أنتوا بتتفرجو عليها إحنا البوتكس رقم واحد في مصر لدعوة وبعض الدول العربية، ولكن خلينا برضه نقتحم كل كل المنصات على.
15:04
قد ما نقدر ندخل جوا الطوب.
آه طب فيفتي فعامة البوتكس تتعمل مش عايز أطول عليكم أكثر من كده شكرا على استماعكم أنا إسماعيل وأشوفكم في الحلقة الجاية أو تسمعوني في الحلقة الجاية سلام.
