0:00
مرحبا أعزائي المستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير ننتقش البودكاست أو الحلقة نحن سجلها النهاردة هي حلقة جدا جدا جدا معتمدة على.
البصريات، ولكن هحاول على قد ما أظهر أن أكون دقيق في شرحي عشان أوصل الصورة كاملة.
0:20
الصورة كاملة هه خدو بلكم من ما علينا عشان أوصل الصورة كاملة للناس إللي هتكون بتستمع بس لأن الموضوع إللي إحنا بنتكلم عليه النهار ده إيه؟ أنا لاحظت إن الموضوع ده.
منتشر خلينا نقول في الجوار بتاع الأفلام مؤخرا والناس كتير عمالة تسأل على الحوار ده أو الناس مش فاهمة إزاي تسأل السؤال ده أو الناس مش فاهمة ليه الموضوع ده بقى بيحصل ف هنتكلم عليه النهار ده نتكلم على الطريقة التقليدية أو إللي لسة ناس بتستخدمها كتير يعني الطريقة التقليدية في تصوير الأفلام وهي على فيلم تمام على فيلم والطريقة الجديدة دلوقتي وهي ال لو إنت دخلت جوا ال العالم ده هتوضح حاجات كثيرة على شكل الأفلام و للأفلام بقى شكلها مختلف دلوقتي عن الأفلام زمان في أيوة لو أنتوا بتستمتعو الحلقات بتاعت من غير منتج دي ما تسواش تعمل وايتينج لل بودكاست على المنصة إللي أنتم بتسمعوا عليها وخلينا دلوقتي ندخل في الموضوع على طول إيه الفرق ما بين فيلم متصور على فيلم على ريل وما بين فيلم متصور ديجيتال دول صورتين تمام ل فيلمين مختلفين تمام واحد متصور ديجيتال واحد متصور على فيلم خلينا نتكلم على ال الطريقة الفيلمين دول اتصورو بيها واحد منهم كان متصور على كاميرا كبيرة حبتين كده وكان موجود فوق الكاميرا دي بتاع م رمادي كبير وجواه بقرة البقرة دي مربوط فيها الفيلم تمام ولما أقول فيلم في كثير من الحاجات إللي أنا حقولها في الفيديو ده أفهمه لما يعني في سياق الكلام بنتكلم عليه لما أول فيلم أنا بتكلم على الشيء دا على ال ال بتاع الفيلم مهما كان هو كان إيه كان ستطاشر إيه؟ كان كان خمسة وثلاثين كان 65 في بعض الأحيان كان 70 لما اتكلم على فيلم ده إللي أنا قصدي عليه زي الحاجات كانت موجودة في ال في الأفلام الصور اللي تصور عليها على فيلم تمام دي الطريقة ال ال الفن بتاع السينما والفن بتاع التصوير كان بيتم التصوير عليها، إنت عندك الشيء الغريب ده إللي موجود عليه سيلفر إللي جدا جدا حساس للضوء، فإنت أول لما يكشفوا للضوء وتقفل عليه هو فيه أجزاء منه بتتحرق بتتحرق بدرجات معينة على حسب الحاجة إللي اتعرض عليها الضوء بيضرب الضوء بيجي من الشمس أو الضوء بيجي من حاجة، إنت منورها بيضرب ال أو الشيء إللي موجود قدامك، والطريقة ال الضوء بيلمسك بيها ب بيكون شكل أول لما تعرض الضوء ده على الفيلم في أجزاء من الفيلم ده هيتحرق وفي أجزاء مش هتتحرق الأجزاء مش هتتحرق هي الأجزاء السودا زي الحاجات إللي فيها.
3:06
ظل الش ادوس فعشان كده لما إنت تكون مصور فيلم في حتة ضلمة هتاخد لون أسود يعني ثقيل لون إسود محترم يعتر وبلاك ب بيسموه ده تلاقي موجود في الفيلم لأن ما دام إنت مش منور الحتة دي ف الجزء ده من الفيلم مش هيتحرق هيدي لك صورة ليها شعور خاص إللي الصورة بتاعت الفيلم.
3:29
الناحية التانية بقى إنت عندك الأفلام إللي بتتصور على ديجيتال.
طبعا التطور إللي حصل في كاميرات الديجيتال مؤخرا يعني حاجة مفيش و اتطلبت فوق كده، إحنا لسه مفيش من أقل من 20 سنة كانت أقصى حاجة ممكن تصور عليها كان كان هو دي عادي إللي هو تليفونك دلوقتي ممكن بيصور أحسن أحسن منه، بس دلوقتي الكاميرات بتاعت ال توصل لك يا معلم في ال في التصوير لما إنت تصور بقى حاجة.
3:57
الموضوع بيختلف لأن إنت لما بتصور بتصور بكمية بيكسل أو.
معينين تمام أشهر أشهر.
كمية بيكس إللي إحنا متعودين عليها إللي هي إيه ألف و ثمانين تن التي هي الاختصار لي، مجموع ال100,009 مئة و20 ال1000 وثمانين اضرب من بعض هيطلعلك رقم معين كده، الرقم الكبير ده هو ده عدد ال الموجودين في خط واحد من الصورة، أنا عارف إن إحنا دلوقتي داخلين في حاجات تكنيكال جدا، الحاجة الي أنا عايز أوصلها من الفرقة والمقارنة إللي إحنا بنتكلم عليه دلوقتي إللي هي دخلنا على الموضوع إن الصورة بتاعت الديجيتال هي صورة مترتبة مربعات واضحة وصريحة والمربعات دي ما فيهاش أي تغيير ولكن في الفيلم الفيلم إنت معندكش الفيلم، إنت عندك حاجة اسمها جرينز تمام أو حبيبة مش عارف ده جامد جرين بالعربي إيه الجرين هو الشيء ده دي هي الفكرة بقى إن كل فيلم معين أو في كل في كل معين من الريل بتاع الفيلم الطويل ده كل واحد ليه ال الطبعة المخصوصة إللي مش هتتكرر من ال جرينز فده بيدي شعور تاني للحاجات بتكون متصورة على فيلم عن الحاجات إللي بيكون متصورة على الديش إللي بتكون جدا جدا جدا استاندر، لإن الديجتال عبارة عن مربعات زي ما قلنا جنب بعض ثابتة بنن بس الناحية التانية الفيلم الفيلم هو عبارة عن دي بتعتمد على ال إللي إنت شاريه، ممكن الست كده يكون إنت جايب جدا دي الحاجات إللي بتحتاج إضاءة كبيرة بشكل مش طبيعي عشان تصور على الفيلم ده، بس النتيجة بتطلع لك في الآخر بتكون حاجة في منتهى النعومة، حاجات إنت ممكن تشوفها، تصورت في السبعينات، لسا الصورة بتاعتها تعادل حاجات متصورة إيه كي لسا أول إمبارح فلأ ال الفيلم والسينما سكوب والحاجات دي.
5:57
أيوة بيكون ال التكلفة بتاعتها عالية بشكل مش طبيعي عشان تتصور على فيلم على حاجة فيزيائية حقيقية والحاجة دي وأن إنت صورت عليها مينفعش تعمل وتمسح وتعتقل أهو الفيلم ده ما دام اتصورت عليها خلاص هو استخدام واحد وأول لما يتحمد خلاص مش هينفع تعيد استخدامه ثاني فدي دي دي نقطة الاختلاف الواضحة والصريحة وال اي حد يقدر يفهمها.
6:20
الفيلم حاجة والديجيتال حاجة تانية خالص.
الإتنين بيجيبوا آ لوكو بيدوا شعور في الحاجة إللي إنت بتصورها بشكل مش طبيعي والتعامل مع الإتنين دول مختلف بشكل مش طبيعي.
لو إنتو بصيتو على الرسم البياني ده ده رسم بياني بوضح ال عددا لصناع الأفلام إللي بدأوا 11 يسيبو التصوير على كاميرات الفيلم وينتقلوا للتصوير على كاميرات الديجيتال.
6:46
تقريبا الانتقال الكبير حصل امتى؟ في سنة 2012 وما بعد سنة 2012 لحد أي فيلم هتروح تتفرج عليه على السينما دلوقتي غالبا 90. 95 في المئة هتلاقي إن الفيلم ده متصور على ومع الوقت ده بدأنا نلاحظ حاجات كثيرة في ال الصورة بتاعت الأفلام إللي إحنا بنتفرج عليها عشان نقفل النقاش، ده فكرة إن إنت إيه إنت ال جمالك أو خرافية حكايتك للقصة، أو القوة بتاعتك مخرج مش حتت مش هتعتمد على الحاجة إللي تصورت فيلم بتاعك عليها.
7:21
ماشي أنا.
أنا ماشي أنا بحب ال الصورة بتاعت الفيلم، أنا بحب الصورة بتاعت الخمسة و ثلاثين مل أنا بحب الصورة بتاعت ال70 ملي بس بالآخر.
الصورة إللي أو الاختيار إللي إنت بتاخده كصانع أفلام في إن إنت تصور فيلم، ولا تصور الديجيتال ده في الآخر حاجة بترجع لك إنت الحاجة الأهم من كل ده هو القصة إللي إنت عاوز تحكيها في أيوة في ناس كثيرة صناع أفلام كثيرة، لسة متمسكين بالفيلم واستحالة نصور على الناس زي كنت ثلاثين وناس زي كريستيانو لإنه الناس زي ال ال الأفلام، دول المخرجين الكبار دول كارهين، حاجة اسمها الكارهين إنهم يصورو الفيلم بتاعهم على حاجة اسمها لأ لسة متماسكين إنهم يصورو على على في لمستواك.
8:05
بس ناس كتيرة خلاص تقبلت الموضوع واحد زي ديفيد فينشر.
كان من أوائل المخرجين الكبار في هوليود قال لك أنا أصور أفلامي على ديجيتال بعد كده لإنهم حبوا موضوع الديجيتال ليه بقى التصوير على أفلام على ال على قصدي التصوير على كاميرات إيه أحسن مبدئيا بس هل الموضوع بشكل مش طبيعي في حاجة إحنا يعني ممكن مابناخدش بالنا منها كمشاهدين للأفلام ولكن بعيدا عن الصعوبة إللي مش طبيعية في عالم صناعة الأفلام.
8:34
ال الكلمة إللي ممكن تسمعها كتير.
كلمة تايمز مني تمام ف التايمز جدا بقى في إيه في الست بتاع ال بتاع التصوير، إنت عندك اليوم الواحد التصوير لفيلم كبير ممكن اليوم الواحد يكون واقف ب50,000 دولار أو ممكن يوصل لل100,000 دولار يوم واحد تصوير.
8:54
خد بالك إنت بتصور فيلم لمدة ثلاث أربع شهور فلما يكون يوم الواحد الشغل واقف عليك ب100,000 دولار فلأ دي ده خراب بيوت ده خراب بيوت من الآخر إللي بيحصل هنا.
فا فالحاجة ال ال إللي بتسهل الأمور في كاميرات الديجيتال إن إنت ممكن تخلي الممثل يعيد أكتر من مرة ممكن متقعدش وقت كتير عشان تعمل ال.
9:15
ممكن متكنش قلقان في ال في الصورة هتكون طالعة إزاي وتجرب أكثر من حاجة لأ عشان أنت قدامك مونتورو المونتر ده انت بتشوف فيه الصورة الكاميرا دي بتطلعها وإنت خلاص ضامن الموضوع لأن إللي انت هتاخده من الكاميرات ديت الي انت شفته بعنيك هو ال ال اللي حيطلعلك مفيش أي اختلاف هنا بس من الناحية التانية الكاميرات الفيلم.
9:35
كاميرة الفيلم إنت متقدرش تاخد صورة عن الحاجة الي انت بتصور هتطلع شكلها عامل إزاي؟ أيوة في بعض ال الأدوات إللي بتكون موجودة إللي بتديلك الشكل، الصورة الأخيرة إللي طالعة من كاميرات الفيلم بيكون شكلها عامل إزاي ولكن عمرها ما تقدر تجيب الصورة الحقيقية للفيلم هيكون شكله عامل إزاي، بل المخرجين بيستخدمو الأدوات دي كرف بس لل لل بتاع ال المشهد ده بس أتأكد إن ممثلين قاعدين في مكانهم الصحة وإن الكاميرا جايبة مكانها الصح فأول ما يحطو عنيهم بيكونو متأكدين إنهم إيه.
10:07
ظابطين الفريم بالشكل بالتقسيمة إللي هما عاوزينها.
الطريقة تحكي القصة بس شكل الصورة بالألوان بالدبس في كل الحاجات دي عمرها ما تكون مظبوطة مئة في المئة إلا لما بعد ما تحمض الفيلم ده وتقوم وتقوم واخده وتقعد تمنتج فيه فده ريسك مش طبيعي و ناس كثير من المنتجين بتوع خلود مش عايزين الريس كده لأن ده فلوس زيادة بتدفع.
10:30
وخد بالك برضه إن إنت لما تصور على حاجة ديجيتال لما تيجي تاخد ده بقى تاخد إزاي هو بقى معلم أو مش عارف مين أنقل على الكمبيوتر بقى خلصنا الموضوع خلص الحوار كده إنما لما أتصور على في لمستواك يالهوي إنت بتصور على ريل كامل قد كده وبعد ما تخلص ده ادخل باللي بعده خلاص ده أدخل باللي بعده ودي الريدي للمكنة كبيرة كده تقوم حاطة ده هيتم أول حاجة يتحمل بعد كده تحط ال ال ده على المكنة الكبيرة دي إللي هتعمل إسكان لكل من عشان بعد كده تطلع لك سوق موال إبن لذينة عشان بس تطلع وتبدأ ها يا بسم الرحمن الرحيم تتفرج عليه فعشان تسكب الموضوع ده كله تقوم صور دي تاني.
11:16
بس في حاجة بقى إحنا لاحظناها ودلوقتي بقى نجاوب على السؤال إللي غالبا إنت سألته لنفسك قبل كده والكريم من السيدات شد الحبل كان سأله لما جينا استضفنا في حلقة هنا على القناة إيه لما لما إنت مثلا روحت أتفرج على فيلم ذا باتمان.
آخر فيلم بتمنى نزل وحسيت إن الفيلم ظلمة زيادة عن اللزوم أك إنت أخذت بالك الموضوع ده أو مثلا اتفرجت على مسلسل هاوس فجاين أو أو بجد بدون أو أو أي حاجة اتفرجت عليه.
11:40
آخر عشر سنين بتحس الموضوع ده بتحس إن.
الصورة مظلمة حبتين.
طيب دلوقتي أنا معاك وبعترف إن ده شيء مش منطقي في الحوار، كل الحاجات إللي اتكلمت عليها دي ده دلوقتي شيء مش منطقي إن إزاي دلوقتي بعد ما إنت قلت إن تصوير على ال بيسهل الموضوع والمخرج بيكون عنده صورة للحاجة وبيصورها فعلا بتكون عاملة إزاي والكلام ده فا.
12:03
إزاي لما تيجي تتفرج على الأفلام إللي كانت متصورة على فيلم تشوف فيلم ما شاء الله.
متنور حلو الألوان باينة زي الفل.
كل حاجة رائعة.
كل حاجة تمام بينما الحاجات إللي متصورة على بأحسن تقنيات موجودة هتلاقي إن الألوان باهتة هتلاقي إن مفيش روح موجودة في ال في الألوان دي هتلاقي إن دايما الصورة مظلمة إيه السبب السبب ورا ده في أكثر من سبب تمام إيه في وفي منها حوار إن دي رؤية المخرج المخرج من الآخر هو عاوز عاوز كده بس في أسباب ثانيه الناس ما تحطهاش في ال في الاحتساب تمام أي المخرج وهو قاعد في يوم التصوير وبيتفرج على المشهد ده وهو قاعد خلاص أنا عايز المشهد أنا عايز المشهد ده يكون معمول متنور بالشكل ده وبيتكلم عن مدير التصوير وأنا عايز الشوت ده بالشكل ده مش عارف مين المخرج بكون باصص على الصورة إللي زي ما نقول إيه الصورة اللجأ والصورة الخام.
12:57
الصورة ال الخام بين قوسين متاخدة من الديجيتال بتكون صورة جدا، فيلات حلو جدا جدا جدا فلات لي هي بتتصور فلات على ديجيتال بتصور فلات عشان ياخد معلومات كتيرة من الصورة يكون واخد معلومات أخد معلومات كتيرة من من أكتر حتة ضلمة في الصورة إلى أكتر حتة فيها نور عشان بعد كده لما يروح يلون.
13:18
يقدر يلعب براحته ينزل الشادو يرفع الهايلايت أو يقلل من الهايلايت ويرفع من الشهاده.
يكون عنده تحكم في الحتة دي.
فعلشان يتأكد إن هو هيقدر يوصل للحتة دي بعد ما منتج بيكون ماسك مو نترات معينة كده مونترو يكون.
موجود عند المخرج و في الكاميرا بيكون فيها إعدادات إن هي تدي لك صورة تقريبية إن بعد الموضوع لما يتلون هيكون شكله عامل إزاي المونتر المخرج ده بيكون ماسكه بيكون بالشيء الفلاني بكون أقل حاجة ممكن تلاقي ثلاثين 1000 دولار لأ ثلاثين 1000 دولار شوية كتير بس يعني عامة ل ال لل هاهاها بتكون غالية حلو والت ده بيكون بيدي صورة في منتهى الدقة خرافية بشكل مش طبيعي.
13:56
حلو حلو خلصنا تصوير الفيلم نروح بقى دلوقتي عشان منتجه هيقوم رايح بقى إيه غرفة المونتاج أو أول حاجة غرفة الألوان بقى يا معاه نروح عشان لون الفيلم.
غرفة مظلمة قاعد قدام شاشة الشاشة دي ب100,000 دولار عشان تديلك أدق وأكتر حاجة حقيقية للصورة دي وبيقعد يتفرج وبيقعد يلونو بيقعد يتأكد إن هو وصل لأحسن حاجة خرافية وبجد خلاص الصورة دي عمرها ما تقدر تكون طالعة بشكل أحسن من كده.
14:27
الحاجة بقى إللي بتقع ما بين ناس كتيرة إن أيوة دي رؤية بتاعت المخرج وأي ودي الحاجة المخرج عاوز يشوفها.
بس جودة الحاجات إللي إحنا بنتفرج بيه فيها على الأفلام والأعمال دي مش نفس جودة المونتور إللي هو لون عليه أو نفس جودة المونيتور إللي هو كان ماسكه يوم التصوير أو نفس جودة المونتر لل مونتير قعد يمنتج عليه لأ إنت قاعد تتفرج على الفيلم ده على الموبايل بتاعك ف الموبايل بتاعك، مش قادر يستوعب كمية المعلومات إللي جاية من صورة فيها معلومات كتيرة دي، فأنا بقول لك من دلوقتي لو إتفرجت على فيلم ذا باتمان على الشاشة أول بنت لذينة فور كي الفيلم بالنسبة لك هيكون فل الص هيكون بجد من أجمل الحاجات إللي إتفرجت عليها و ده هي دي النقطة إن الأفلام مش معمولة أو النوع ده من الأفلام الديجيتال بيتعمل.
15:18
مؤخرا بقى معمول وأن تستخدم أعلى تقنيات وأحلى تقنيات فأنت بتطلعلك أجمد صورة بالنسبة للتقنيات دي.
بس إنت لما تعمل ما بيطلعلكش نفس الصورة إللي إنت متوقعها لإن الحاجات التانية إللي إنت بتتفرج عليها معندهاش نفس ال القوة إنه يتطلع ال الصورة دي البسيط إللي أنا بستخدمه في الشغل ميقدرش يديني نفس الصورة إللي أخذها لما أتفرج على التليفزيون إيه أو أو حاجة زي كده فاهمني فمن هنا هل ال الواقع إللي بتحصل كثير طيب ماشي السؤال دلوقتي ليه بقى المشكلة دي مش موجودة في الأفلام بتاعت الفيلم؟ دي هي ال المعضلة بقى إللي كانت إللي جاية في الموضوع هنا لإن المخرجين و مديرين التصوير لما كانوا بيصوروا على فيلم ماكانوش يضمنو الصورة هتكون عاملة إزاي فكانوا بي حذرين بشكل مش طبيعي فالمشهد إللي كان مايستحقش تنوير كتير والمفروض مشهد معمول في ضلمة لأ كان وبينورو بزيادة ليه؟ لأن إنت لما تصور على فيلم لو أنتم نور زيادة ماشي انت ممكن تلحق نفسك وتقوم معدل في الألوان وتنزل وتنزل الألوان شوية وتعلي من الشات وس و لكن لو إنت منورتش كتير و الحاجة إللي إنت أخدتها دي كانت مظلمة حبتين، إنت مينفعش تعمل نفس الحاجة بتتعمل في وترفع من ال من عشان تنطق الحاجة، لأ مادام الحاجة دي اتصورت على فيلم و كانت طالعة مظلمة في الفيلم.
16:40
خلاص المعلومات دي مش موجودة، عندك المعلومات دي أ عمرك ما هتقدر ترجعها لأن في الفيلم ذات نفسه الحاجة إللي النور بيح كس عليها وبيحرق السلفر ده دي ما تحرقتش ف هتفضل زي ما هي وبس عز المشاهدين دي كانت كل حاجة عندي للفيديو ده أنا عارف إن إحنا ا تعمقنا في موضوع بس أتمنى إن يكون الحوار ده قربلكم بس صورة إن الترند إللي بيحصل مؤخرا وبرضه نفس الموضوع ده نقدر نقول على الألوان ليه كتير من الأفلام إللي نشوفها مؤخرا الألوان بتاعتها باهتة علشان هي باهتة للحاجات إللي إحنا بنتفرج عليها ال الشاشات إللي بنتفرج عليها و الموبايلات إللي بتفرج عليها بس غالبا ده صناع الفيلم ده هما بيس و هما بيمنتجو هما ب يلونوا على ال الحاجات إللي ليها.
17:27
آه كباب كباب لتيس كتيرة وحاجات ليها إمكانيات عالية جدا بتطلع شكلها حلو قدامهم بس للعامة الناس وال.
والناس إللي ما عندهاش ال ال الإلكترونيات إللي بتطلع الجودة دي بت ب لنا إن هي لأ مش مظبوطة إيه ده إيه الحاجة ديكا إللي اتعمل من 20 سنة كان شكله أحسن منها.
17:48
فده جزء من القصة.
وبس عز المستمعين أتمنى أن تكونو استمتعتم بالحلقة دي ليها دعوة ماذا يحدث خلف الكواليس في ال في الأفلام والمسلسلات و إيوه إيه مش عايز أطول عليكم أكتر من كده؟ شكرا على استماعكم وأشوفكم إن شاء الله وتسمعون إن شاء الله في الحلقة القادمة سلام
