0:00
مرحبا أعزائي المستمعين في حلقة جديدة من بودكاست من غير مونتاج عاملين إيه إيه تقريبا أنا خدت يوم أو يومين منزلش منزلش الحلقة في ميعادها وده يعني مش قاعد أقول بيها ايه ندي بها ايه وندي أعذار ومش عارف مين وكده لا يا جماعة أنا مش محتاج في الكلام ده كله أنا عيدت عليا مش طبيعي وحتى ممكن للناس إللي بتستمع فقط لل هتلاحظ الموضوع ده إنت هتلاقي في كحة كتير أنا لسة بطلع في العاية بس دلوقتي أنا أنا زي الفل الحمد لله وتقدر واتقاها حلقة أو حلقتين في الأسبوع من البوتكس تيجي عندكم فتأكدوا إنتو.
0:32
يعني إيه عاملين فولو على أنغامي وعاملين فولو على ومدين على وكل الحاجات دي لأن إحنا يعني مش مش عايز أعيد وأزيد في الموضوع ده لأن ده فعلا فعلا بيساعدو أيوة من غير منتهي الكلام عن الأفلام يلا بينا خلينا نبدأ بأول حاجة.
وأنا لسة متفرج على على شيء هو أيوة شيء لما بدأ ينزل تمام اتفرجت على اول كام من حلقة بعد كده قطعت منه قطعت منه خلاص الواحد اتقفل من المستوى إللي وصلتله صراحة بس قلت لأ لازم أكمل بقية الحلقات عشان الحدث الكبير الي حصل وهو ظهور في فهل ظهور كان حلو ولا وحش وعامة بقى إيه ال ال ال الكامل الشامل للمسلسل بتاع تمام ظهور ما تم في في الحلقة الثامنة من من؟ مكنش ظهور يعني الواحد اتخض لما شاف ال زي ما طلع مثلا فيلم سبايدر مان نور هو إللي هو أو يالهوي ما تمرد جايبين الدير ده مش عارف مين لا إحنا كنا عارفين إن هو هيطلع في المسلسل إللي هو كان محطوط في الإعلان بتاع المسلسل وبصراحة يعني دي كانت زي ما تقولو ايه حركة مدروسة من مارفل إن هما عارفين إن مفيش ناس كتير ممكن تهتم بالشو دة فأي وإحنا نحط لكم أن ترد.
1:40
هيطلع في المسلسل ده غصب عنكم تتفرجوا وأنا وقعت جوا ال ال البيت إللي هما رموه.
دا إللي هو مش بيت بيت لبيت الي هو ال الطعم الطعم إللي هما راموه عشان نتفرج على على المسلسل وطلع ده في المسلسل تمام الكلمة إللي أنا سمعتها إللي ممكن تلخص الموضوع ده كله إن هو هو أيوة يعني هو أيوة برضه نفس إللي في المسلسل بتاع الأصلي بالمواسم، ثلاث مواسم الخطيره إللي اتعملت والكلام دا هو نفسه بس واخد صبغة جوا عالم ال، بمعنى إن ولكن في شوية نكت زيادة هو ولكن في شوية من العنف.
2:19
نازل تحت سنتين بس ده الي اقدر اقوله بس كم كم من ناحية الشخصية بتاعت أنا أظن أن هي هي نفسها موجودة وأي عجبني عجبني ظهور وماقدرش آه يعني مش هتكون حاجة خطيرة لما أنا أقول أو يعني هي دي التي كل ال إللي يالهوي تعتبر أصلية جدا لما أقول إنه كان أحسن جزء من المسلسل بتاع شيء ده و صراحة أنا عجبتني ال ال الكسر للحاجز الرابع أو ال ال إللي حصل في الحلقة ال الأخيرة لما لما شيء طلعت وسبايدر بصراحة يعني أنا دلوقتي بقول للناس إللي متفرجتش على المسلسل بتاع شي هاتلو يعني ده يعني المسلسل ده خلاص كده متعرفوش تنامو بالليل لو أتحرق عليك من المسلسل ده عادي صلاحة لأن مش هت مش هيفوتكم حاجات كثيرة جوا على مر السنين إللي إنت متفرجتش على شيء بس ال الكسر إللي حصل في آخر حلقة ده كان لذيذ الي هو بجد بدون أي مبالغة بتطلع جوا المنصة بتاعت من البرنامج بتاعها وبتدخل جوا تاني وإللي هو إللي هو ما خلف الكواليس بتاعت مارفل وبتروح بقى للناس.
3:24
الكتاب إللي بيعملو الشو والكلام ده كله وفي يعني إيه ذكاء اصطناعي كده هو المفروض إحنا نفهمها إن هو ده الشخص إللي ورا مارفيل كل حاجة واسمه إللي هو طبعا بتاعك وعجبني في التصميم بتاعه إن في التصميم بتاع ال الآلة دي إللي هي ذكاء اصطناعي مكان العيون فوقيها كده وفيه زي كاب.
3:45
محطوط إللي هو شبه الكابلي دايما كابل فوجي بيلبسو فماشي التصميم كان كان لذيذ الكسر بتاع حجز الرابع ده ده تتوقعه من شخصية بتاعت لأن هي في هي فعلا بت بتقطع ال الأوراق بتاعت الكوميكس وبتطلع وبتكلم الجمهور بشكل مباشر وكده إن هي شخصية واعية إن هي شخصية مش حقيقية، هو شخصية موجودة جواكو فكانت حلوة إن إحنا نشوف دا مترجم للتليفزيون إن هو أيوة هي شخصيه إيه عارفة إن هي موجودة جوا جوا شواي وهو مش أحسن ولا حاجة و ما ساعدش.
4:19
إيه إيه تكبير القصص إللي بتتحكى في عالم مارف السينمائي بشكل جيد، ولكن أوكي ده إللي إحنا أخذناه وال أنا كنت أفضل إن ال كسرة الحاجز الرابع ده كان يجي بدري شوية في ال في الشو، وان الشو كان مايعديش أربع حلقات أصلا إن هو ما كانش يحتاج أكثر من كده ولكن.
4:37
بعد ما ال ال ويف بتاعت الكره إللي راحت تجاه مسلسل شي هل هديت شوية الناس فضلت تقول إن ماشي هو مسلسل وحش وكل حاجة بس هو مايستحقش الكورة الكبيرة إللي هو راح له ده أنا الصراحة دلوقتي لما لما ال الكرة هادي حبتين وبتاع أنا لسة على موقفي إن هو كان كان شو سيء تمام بس عشان هو مش عارف عايز يكون من ده هل انت عايز تكون صرف بس انت بتعمل الحاجات دي عشان تضحك ولا انت عايز تكون الشو عن المحاكمين عن المحاكمين مش محاكمين مش دي الكلمة أنا بدور عليها مش وعن المحاميين المحاميين والدراما الي بتحصل جوا المحكمة والكلام ده كله ولا انت عايز تكون شو جوا على مارفيل السينمائي وخلاص وشو سوبر هيرو الش ومش عارف هو عايز يكون اي من الحاجات دي فعايز ولا انت عايز تكونش وبتدي تعليق سياسي عن الحال بتاع المرأة والصعاب إللي هي بتواجه ومش عارف مين إنت مش عارف انت تختار ايه فا فعشان كده الش وعمال تايه في كل حته وفي نفس الوقت بيحاول ينكت وواضح إن الناس إللي بتحاول تنكت م مش عارفة تنكت صح لأن اليوم مش مش مش جاي من ناحية الكوميدي لإن أصلا عالم مارفيل السينمائي لما يعمل كوميديا بيعمل كوميديا وسط الاكشن فإحنا بنغفر للكوميديا دي في مقابل إن إحنا ناخد أكشن محترم بس الشو ده ما كانش فيه أكشن محترم هو بس كان فيه كوميديا بتاعت مارفل ولكن صوتها متعلي لدرجة اتنعشر مش لدرجة عشرة حتى فا الواحد زهق من ال من ال شودا بسرعة بس آدي يا معلم ال ال ال الفصل بتاع شيلهولك خلاص خلصو نشوف دلوقتي إللي حصل فعلا لما في السينما أيه بعد فيلم وكان دا حاجة من الحاجات إللي إحنا المفروض كنا نجنن بعد ما شفناها في النهاية بتاعت مسلسل إللي هو إيه ده رجع من كوكب سكارو إللي هو عنده أبن دلوقتي.
6:22
أوكي خالص يعني الواحد ما متهزش خالص ولا الي هو اوك لا خالص يعني من الفيديوهات بتاعت ال الواحد يتفرج عليها كان متوقع كنا متوقعين إن ال الجزء ده من القصة هيمشي بس الطريقة الي عرضوها في المسلسل.
6:37
يا الله كانت بشكل مش طبيعي إللي هو المفروض إن إحنا ناخذ ده حدث او ممكن فيه فيلم يجي بعد كده بقى هيشرح القصة دي ومش عارف مين بس عشان خلاص الواحد زهق من المسلسل ده عمله فإللي هو لما طلع الي هو أوكي الدين إللي بعدو معلوما مش مهتمه ودخلني وكان ده يا معلم.
6:57
خلينا نشوف إذا كان هيحكو قصه تانيه ليها عالية ليها.
فعلا حاجة الواحد يتحمس ليها عن إللي إحنا شوفناه في مسلسل في مسلسل شيراك وبجد ده الاعتماد كامل دلوقتي رايح ناحية فيلم وكان دا وكل العبء بتاع دلوقتي محطوط على اكتاف المخرج بتاع وكان دا فورا وهو كان المخرج بتاع فيلم وهو هيكون المخرج بتاع الفيلمين الكبار إللي جايين بعد كده فا الله يكون في عونك ده إللي أنا أقدر أقدر أقول هو بصراحة يعني أنا عارف إن الناس كتيرة خلاص عملت أنصب من ال من ال العالم بتاع مارفل السينمائي بس أدينا خلينا قاعدين مستنين نشوف إيه إللي هيحصل.
7:35
من الحاجات التانية بقى إللي الواحد إللي لفتت انتظار ال الواحد في ال في ال كم كم أسبوع إللي فاتو دول.
وبرضه في الكام يوم الواحد كان عيان فيهم ومعرفش يسجل حلقة بودكاست.
نزل زي ما تقول والتي زر كده أهو للبريك وال بتاعها نجر جيمز إللي هيتعمل.
7:58
فالسؤال إحنا لازم نسأله دلوقتي؟ هل حد لسة فاكر الهنجر جيمز؟ هاهاها أنا كنت عملت فيديو عن الموضوع ده من فترة وبصراحة أنا أنا باقعد اسأل نفسي السؤال ده الي هو مان إيه إللي حصل أنا أنا في وقت من الأوقات كان لما لما كنت لسة داخل داخل الجامعة بخلص ثانوية وداخل الجامعة كانت الأفلام بتاعته نجر جايين بس نزلت والهيب إللي كان على الأفلام بتاعها نجر جيمز كان عالي بشكل مش طبيعي يعني إنتو مش متوقعين أنا في الشنطة بتاعتي كنت بروح الجامعة كنت بلبس الشنطة مش عارف موجودة دلوقتي هجيبهالكم ولا لأ.
8:32
بس ال ما كان جاي البن بتاع بتاع كاتنيس كاتنيس ده إللي هي كانت بتلبسه ال ده كان موجود عندي.
أنا كنت بعشق كل حاجة ليها دعوة بالهجر جيمس أنا.
أنا كنت بعشق هنجر جيمز لدرجة إن أنا قريت الكتاب ماقريتش كل الكتب.
بصراحة قريت شوية من الكتاب بس عشان أنا كنت بحب الفكرة بتاعت وال وال وفي ال الوقت ده لما كان في سوء كبير جدا للأفلام والروايات بتاعت ماذا سيحدث في المستقبل البعيد بقى وال والكلام ده كان هنجر جيمس هو التوب هو التوب نزل أول فيلم البدجت بتاعته قليلة نجاح مش طبيعي التالت يعني بجد إحنا ما ننكرش لو قلنا إن بس بفيلم هنجر جيمز هو إللي خلى من جانب نجمة تمام وده حاجة كلنا نتفق عليها لو مكانش فيه انجر جيمز.
9:22
أنا آسف ومعذرة الناس إللي بتسمع في اللخبطة دي ديه طبعا هتتساب لأن زي ما قلنا في كل حاجة من غير منتج بس نرجع تاني ونقول من غيره ان جرجير ما كانتش حتبقى.
ده شيء معروف بس سيبك من كل ده بقى ينزل فيلم هنجر جيمز إللي بعده يا معلم فيلم هنجر جيمز كاتش فيلم ده أنا بالنسبة لي أتفرج عليه بالله عليك يا فنان هاهاها أنا بعشق الفيلم بتاع هنجر جيمس كاترين فاير يا الله إللي هو بجد أخذوا كمية الفلوس إللي عملوها فيلم هنجر جيمز الأولاني وحطو الفلوس دي في السيكو وأنتجوا خرافي الفيلم إللي جه بعده بقى بعد كده إللي هو فيلم ما كان جاي الجزء الأول عشان طبعا في الجزء ده لما كانو بيعملو أفلام ليها دعوة بال بال بالروايات الي نجا دولت نفس إللي حصل مع نفس إللي حصل مع والكلام ده كله آخر جزء لازم يتقسم لجزئين هنجرب فشل بشكل مش طبيعي في حوار التقسيم.
10:27
آخر جزء الفيلمين ده لإن فيلم الجزء الأول كان من أكتر التجارب المملة في تاريخ السينما.
الفيلم ماحصلش فيه حاجة الفيلم ماشي يا الله الملل ملل مش طبيعي.
بس اوكي عديناها بقى نستنى الفن الي أنا نمت في السينما.
10:44
لما روحت اتفرجت على اخرج هاهاها سيبك من انتم لما أرجع أتفرج عليه تاني كنا بنام برضه ال فين فين فين الفيلم ف إذا هو خلاص هنقفل الموضوع ده كله إن الخناقة ما بين جيل و وبيتا وبتاع والكلام ده فين ال فين الصوص ثروة الثورة إللي حصلت فين ال فين كاتنس إنت ال والكلام ده كله فين دا ح آه بس ده هيكون الفن الي فكانت فين ال ال ال الحاجة إللي عجبتني في الي بتاعت القصة بتاعت ما كان جاي وليس الفيلم كامل.
11:19
عامة ل ال اللفة النهائية بتاعت الفيلين بتاع الفيلم تمام إن في الآخر ماشي الفيل نحن عارفين إنه هو سنه وبتاع والكلام ده بس هننهي ال ال دي و مش هو إللي هياخد مش هو إللي هيموت مش هو إللي يتقتل من الناس مش هتنتقم مش هتنتقم منه بلا هتنتقم من الشخصية التانية إللي أنا نسيت اسمها إللي هي المفروض يعني كانت جزء من ال من الناس المتمردين على السلطة وبتاع والكلام ده كانت رسالة حلوة وقافلة حلوة للقصة.
11:48
بس الطريقة إللي تم إخراجها في الفيلم كانت كانت ضعيفة وبصراحة إنت تقدر تشوفها في عين جانب إنه بالوقت إللي طلع فيه الجزء الأخير إللي هو ما كان جاي الجزء التاني كان تجاري بقت نجمة زيادة عن اللزوم على الفران إللي عملتها من البداية لإنه في الوقت دا كانت بتعمل عملت أمريكا الفيلم راحت ترشح للأوسكار ات وبتاع والكلام ده فا هي بقت نجمة كبيرة ف ان هي ترجع وتعمل الجزء الرابع من فرانشايز واضح إن الناس خلاص مبقتش مهتمة بيها كانت حاجة ال لنجمة دلوقتي زي جينيفر الحاجة بقى الغريبة في الموضوع ده كله إن هما هيعملو بريك ولا لا هنجر جيمز فا ثانيه 1 ثانية واحدة.
12:32
دلوقتي الفيلم ده لما عمل أيوة كان هاي بابن لذينة ليه تعملوا بريك ولا ليه.
ليه تعملوا بيكوا طب خلونا نمو في آن من.
من.
من الموضوع ده كله نمشي نروح خطوة تانية للي قدام وليه إحنا عايزين ناخذ هل إحنا فعلا عايزين نرجع نزور العالم بتاع بتاع هنجر جيمز الكورنوكوبيا بقى وال وال وال كابيتال نشوف الكابتن إللي كونت إزاي وإزاي المقاطعات ال ديستريكت دي اتعملت والكلام ده إم.
13:01
مش عارف.
ودي حاجة غريبة إن أنا أقولها إن زي ما قلت لكم أنا كنت الشخص ده إللي بعشق كل حاجة ليها دعوة بانجر جيمز وبصراحة أنا مقدرش أنكر التأثير الكبير إللي هنجر جيمز عمله في ال في الثقافة بتاعتنا دلوقتي هنروح للتأثير الكبير ده كمان كمان شوية بس قبل ما نروح لده عايز أفكر المستمعين لو إنتو لسة معملتوش ريفيو لل لل بودكاست أو عملتو أو يعني عملتو لل عامة لاصدقائكم اعملوا ده إن ده فعلا فعلا بيساعد كده إنت عاملين.
13:32
فول والكلام الجميل ده على المنصة إلي إنتوا بتسمعو عليها البودكاست.
بس ال ال الفكرة إن إنت تعمل بريك والك من ناحية كتاب أو من ناحية فيلم لل آي بي كبير جدا زي هنجر جيمز أو كا ك حاجة يعني الناس إللي معاهم حقوق الملكية بتاعتها نجر جيمس هيقدرو يعملو منها فلوس كتير جدا لو حلبوا الموضوع هتكون حاجة مربحة خاصة لأن زي ما قلنا ليه تأثير جدا جدا مش طبيعي بس أنا بسأل نفسي السؤال أنا عايز أرجع العالم ده ولا لأ.
14:03
أنا الشخص إللي كنت. 24 ساعة وعدت الفيلم و500,000 مرة و كنت بسمع الأغنية بتاعت تايلر سويفت ال إللي نزلت مع مع أول فيلم والكلام ده كله.
أنا بجد مفيش ولا سنة اهتمام واحد إن أنا أرجع العالم ده.
14:19
مع إن العالم ده ليه تأثير جدا جدا كبير على الثقافة بتاعتنا النهاردة أنا أقدر أقول وبكل وبكل صراحة وبكل شفافية وأنا وأنا بكامل قواي العقلية وأنا بقول الموضوع ده وإنت وركزتو فيها واديتها ثانيتين تفكير هتكتشف الموضوع ده من غير الرواية بتاعته ونجر جيمز ومن غير الأفلام بتاعته ونجر جيمز ماكانش هيكون عندنا حاجة زي فورتنايت ماكانش هيكون عندنا حاجة زي بابجي والكلام ده كله لأن الفكرة.
14:49
بتاعت ال ال بتل رويال بالاستايل إللي بقى يتعمل.
دلوقتي بقى مشهور دلوقتي جيه منين جه من الهنجر جيمز و جيه منين كمان بقى مش من الأفلام بتاعت الهرجه انجر جيمز بل جه من من لما عملوا في السيرفرات فكرة الهنجر جامز.
15:07
أنا عارف الكلام إللي بقوله دلوقتي ده أنا.
أنا أنا بتكلم بتتكلم في أكتر من الموضوع في نفس الوقت، ولكن هشرحلكو الموضوع بكل بساطة بعد ما نزلت الأفلام بتاعته انجر جيمز أيوة اللعب أونلاين للألعاب زيكولي فيديو تي وبتاع والكلام ده كان مشهور وكل حاجة.
وكان أيوة.
15:22
تقدر تشوف الحاجات المتشابهة ما بينه وما بين الفكرة بتاعت الهنجر جامد إللي إنت تجيب أشخاص تحطهم في مكان واحد و مش محدش هيطلع من المكان ده غير لما يكون فائز واحد هو إللي هو إللي يأكل الكيكة كلها بعد ما نزلت الأفلام بتاعته انجر جيمز كانت مشهورة بشكل مش طبيعي كانت ايه مشهورة بقالها كام من سنة بس الفكرة بتاعت السفارات بتاعت كانت لسة إيه مش مشهورة للدرجة دي وبدأت السيرفرات بتاعت تعمل حاجة لذيذة كده سموها ال على اسم ال الفيلم والكتاب.
15:54
كان إللي بيحصل في السفارات دي وكان في فيديوهات كتير جدا بتتعمل على اليوتيوب على الموضوع ده كابتن سباركلز أنا كنت بتفرج علي كل الفيديوهات هنجر جيمز بتاعتو مين إللي يدخل السيرفر يدخل زي يقول 24. 24 لاعيب جوا السيرفر بتاع ماينكرافت وفي لو بينزل كل شوية فإنت أول لما تبدأ اللعبة يا معلم تفضل جوة اللعبة تجمع تجمع من هنا تجمع قوس وسهم من هنا و تك تك تك تفضل ماشيه يقعدوا يقتلو في بعضهم لحد لما يعدي مدة معينة و ال ال الماء إللي إنت نازل فيها تفضل تصغر تصغر تصغر لحد لما يموت كمية معينة من الناس ويعدي مدة معينة وإللي مت باقيين هما ينزلو قدام بعض لحد لما يطلع لك فائز واحد نفس الفكرة بتاعت فيلم هنجر جيمز ولكن معمولة جوا اللعبة بعد ما اطبق الموضوع ده في السفارات بتاعت مايني ال الاستوديوهات بتاع تعمل الألعاب أخذت بالها من الموضوع ده ومين إللي استوديو إللي أخد باله من الموضوع ده جدا ابنك جايمز مين أيبك جيمز استوديو الألعاب إللي وراء لعبة فورتنايت فلو أي حد فاهم أي حاجة عن الجا بينج هيقدر يقول لك إن فورتنايت فكرة الباتري ال إللي فورتنايت عملتها كانت بالطبق بالمللي الفكرة بتاعت سيرفرات إللي كانت بتتعمل بكل بساطة ماب لوت آت بدأ بعدد معين تنتهي بواحد وإللي يفوز وينر وينر وكل الكلام ال الجميل ده وده برضه إللي اتعمل في أو بابجي أيوة كان ممكن ليها جمهور شوية بس الشهرة إللي ضربت بابجي وضربت قدام فكرة ال وفكرة ال ال.
17:34
دي في عالم الجاي جت منين أو بدأت تشير منين من السيرفرات بتاعت ماينكرافت والسيرفرات بتاعت مايكر اف دي أخذت شهرتها منين أو الفكرة بتاعت السيرفرات ماينكرافت إنهم يعملوها جت منين من أفلام هنجر جيمس أيوة للدرجة دي للدرجة دي هنجر جيمز ليها تأثير على الثقافة بتاعتنا ومع ذلك محدش فاكر الأفلام بتاعته نجربها.
17:58
هو ده موضوع غريب.
أنا بجد مش فاهم إزاي إزاي ده حصل أو إزاي عدم الاهتمام راحل للناس نزل للدرجة دي، بس أظن إن ده يرجع لإن هما مادوش قافلة محترمه للأفلام بتاعته ونجر جيم زي ما الأفلام دي كانت تستحق هل الغلط كان من ال من القصة الأساسية إللي موجودة في الكتاب ولا كانت من الأفلام، أنا صراحة شايف إن هي كانت من الأفلام لأن الاختيار إللي أخذوا إنهم يقسموا آخر فيلم إلى فيلمين جزء أول وجزء تاني ده كان اختيار رأس مالي بحت وأذى أذى الفرانشيز دي بشكل مش طبيعي بمناسبة اختيار ال ال الذهاب مع الرأسمالية علشان تحكي القصة بتاعتك ماريو هيعملوله فيلم دلوقتي ليه ماري هيتعمل له فيلم؟ هل.
18:49
هل كلنا هنموت ونسمع القصة بتاعت أو نعرف إيه هي القصة بتاعت ماشي، ربما فيه شخص هناك في العالم يعني عايز عايز ماريو يتعمل له فيلم وو يكون الصوت بتاعه بس أنا شايف إن الموضوع أكبر من كده، طبعا كلنا عارفين إن السينما إيه التجارية هي أكتر حاجة مشهورة عشان كده اسمها السينما التجارية عشان هي معمولة عشان تكون يكون ليها أكبر كمية من ال السوق من الناس إللي هيتفرج عليه ده عشان يعملو فلوس عشان ال الناس المنتجين يستريحوا يكونو أغنياء وكل الكلام ده في جزء التجارة كبير جدا من ناحية ال في السينما وعامة ماشي أنا أنا ما عندي يعني مفيش حد عنده مشكلة مع حاجة زي كده لإن في الآخر إنت هتاخد منتج لذيذ جميل قدامك يمتعكو السينما هي في ال في البزنس بتاع ال بتاع المتعة عامة، بس الرأسمالية عمتا بت بتعيد تصميم الفن أصلا.
19:51
بمعنى إن ال الفنان الشاطر بيحاول يلعب لعبة الرأسمالية علشان يعمل فلوس ويقدر ويقدر يعيش ف فأنت لما تقعد تفكر فيها ارجع ورا خطوتين وأفكر في الموضوع ده.
20:06
أنا دلوقتي أقول لكم من جملة فكرو فيها و وتقدرو منها ت تبصو للفن بأي شكل من الأشكال بطريقة مختلفة.
لو ما كانش فيه حاجة اسمها فلوس.
هل هيكون عندنا فن؟ فكرو فيها.
20:24
فكرو فيها شوية دلوقتي الفنان الواحد بيعرف يرسم حلو الكلام واحد بيعرف يرسم لو مفيش حد يشتري الفن بتاعه هل إحنا هنقدر نقول عليه إن هو بيعرف يرسم هل إحنا نقدر نقول عليه إن هو فنان بمعنى تاني إن إنت لو عندك موهبة موهبة الرسم دي تمام إنت لازم تبيع فنك دا لشخص وفكرة ال البيع والشراء فكرة العرض والطلب دي دي هي الأساسيات بتاعت الرأسمالية، فمن الآخر علشان تكون فنان كويس لازم تعرف تلعب لعبة ال الإقتصاد كويس ف بطريقة أو بأخرى، الرأسمالية العالم الرأسمالي إللي إحنا عايشين فيه ب بيحدد لك إيه ال الفن إللي انت هتاخده وكل عائق كل مكان في العالم لي اللغة بتاعته إن إزاي تقدر ت ت تشيب أو إزاي تقدر ترسم إيه ال الفن إللي إنت هتاخد هو قد إيه هو هيقدر يلعب مع السوق إللي عندك بمعنى بمعنى دلوقتي سوء زي الهند تمام، وطبعا الهند فيها فيها عوالم سينمائية كتيرة بولي والطال يودو كل الحاجات دي في السينما الهندية هما فهموا إيه الميكس إللي يقدروا يعملوه صح كده عشان يخلو التجارة دي جامدة جدا و يعملو فلوس مش طبيعية هما اكتشفوا إن الشعب الهندي يحب الحاجات تكون أوفر بشكل مش طبيعي تكون عالية جدا بشكل خرافي، أب بنت لذينة إنت ماينفعش يكون شخص عادي كده أهو ييضرب ال الشرير بوكس وخلاص لأ لازم يديله بوكس يطيرو 500,000 مرة و ال و الشرير يضرب فيه رصاصاته رصاصات تطير منه والحاجات إللي بتحصل في الأفلام الهندية إللي إحنا عارفينها الجمهور الهندي متقبل دا والمنتجين الهنود اكتشفو دا اكتشفوا نتكلم اتصرف أكثر كل ما تحط فلوس أكثر في الحاجات ال ال بشكل مش طبيعي دي إللي بتتحط في الأفلام هتعمل فلوس أكتر لأن الناس هتحتح بالموضوع ده وهتحب تروح وتشوف الموضوع دا فخلاص ده بقى سوء الأفلام.
22:31
الهنديه تمام.
اكتشف إنهم كل ما يحط فلوس كلهم بيعملو الحاجات دي.
هه يجيبو فلوس أكتر وهيعملو فلوس أكتر فأوكي ده بقى شكل الفن عندهم نروح دلوقتي مس للسينما المصرية اكتشفوا عكس ده اكتشفوا إن لو إنت اسمك عالي تمام لو إنت اسمك.
22:50
كبير إنت مش لازم تحط فلوس كتير في الفيلم بتاعك لأي شخص زي أحمد حلمي تمام ال الفلوس إللي اتحطت في إنتاج فيلم زي عسل أسود متقربش حتى من الفلوس إللي اتحطت، في إنتاج فيلم زي واحد تاني إللي لسة إللي لسة نازل، دا فيلم واحد تاني إتحط فيه فلوس قليلة بشكل مش طبيعي، بس في نفس الوقت إنت تقدر تقول إن فيلم واحد تاني كان فيلم ناجح بمعايير السينما المصرية، ليه؟ لأن كان في قسم زي أحمد حلمي فيلم واحد تاني إللي اتعمل دا ماكانش فيه مجهود كثير إتحط اتحط فيه من ناحية من ناحية إنتاجية ولكنه كان برضه فايننشل تمام يعني كان فيلم نزل في في وقت في موسم وبتاع والكلام إللي بيتقال دا.
23:34
فا الفن إللي اتعمل هنا اتعمل علشان يوافق النظام الاقتصادي ال البلد دي ماشية فيه لإنه من الآخر ال السوء المصري.
الناس اكتشف ان انت مهما حطيت فلوس كتير في الفيلم بتاعك هيكون نفس الأرباح إللي إنت ممكن تعملها قريبة من الأرباح إللي إنت هتعملها لو أنتجت فيلم بجد قليلة أو بميزانية قليلة ولكن حطيت فيها نجم كبير فخلاص مش لازم ترمي فلوسك في إنتاج حاجة جامدة جدا على قد ما مهم إن إنت تجيب النجم الكبير دا وهتعمل نفس الربح بتاعك، الإقتصاد يرسم معنى الفن إللي موجود قدامك، والموضوع يختلف من بلد لبلد نفس الموضوع مع هوليود.
24:16
هوليود اكتشف ان انت كل ما يتعلق على نفسك إللي إنت عملته قبل كده برضه هتاخد هتاخذ.
إيه.
ربح أكتر قدام وهكذا.
وهكذا وهكذا.
فالسؤال دلوقتي لو مثلا ما كانش مضمون.
إن الفيلم بتاعك هيجيب إيرادات 1,000,000,000 دولار.
24:34
هل كنا هنشوف حاجة زي أفا مظنش فمن يعني بطريقة أو بأخرى أهو إنت تقدر تقول إن العالم من رأس مالي بيحدد لك شكل الفن هيكون عامل إزاي؟ هيحددلك إيه الحاجة إللي الفنانين الناس المبدعين هيحطو وقتهم فيها عشان ينتجوا أكتر حاجة تقدر تجيب ربح تعرفون إيه رأيكم في ال في الموضوع ده و إنتو بتبصو لها؟ بتبص لها إزاي؟ وإيه أظن دي كل حاجة عندنا لل بتاع النهاردة مش عايز أطول عليكم أكتر أكتر من كده عشان برضه إيه نفضل محافظين على ال إللي إحنا بننزل بننزل بيه في أي وناخدلنا حلقتين في الأسبوع كل حلقة يعني تقارب ال النص ساعة وهيكون في ضيوف جدا جدا جدا مميزين هينضم إلينا في ال في الحلقات القادمة في اي وعايزاكم برضه تستنوا الريفيو بتاع فيلم آدم، أيوة علم دي سي راجع ثاني في السوق بتاع الأفلام أنا متحمس متحمل شكلي مش طبيعي فيكون ليه كامل ف أيوة ايه أنا متحمس جدا شكرا على استماعكم وصولكم لل لل نهاية مستنيكم في الحلقة القادمة فأي وهروح اسمع كل الحلقات أنشروا البودكاست و شكرا على استماعكم سلام
