0:00
السلام عليكم مشاهدينا أهلا بكم فيديو جديد هنا على قناة من غير مونتاج النهاردة يوم حزين في الحقيقة الأسبوع إللي فات ده كله كان أسبوع حزينة.
في الحقيقة الشهر إللي فات ده كله كان كان شهر حزين وبص عشان أكون صريح معاكم بقى من سنة 2013 لما نزل فيلم مانو ستيل إللي هو كانت الدخلة لعالم دي سي السينما إن إحنا أيوة إحنا ك دي سي هنعمل عالم سينمائي، أنا ممكن أقول إن بجد تقريبا آخر عشر سنين كان وكان فيه محزن كتير للناس إللي زي إللي بيحبوا.
0:30
دي سي بيحبو الكوميكس بتاع ال دي سي بيحبو الشخصيات بتاع ال دي سي وكان نفسهم يشوفو الشخصيات دي في أفلام كبيرة زي إللي كان بيحصل في عالم مارفل السينمائي بس لسا يعني في اليومين إللي فاتوا كمية التغيرات الجذرية إللي حصلت في بتخلي الواحد يعني يتضايق شوية فلازم نتكلم على الموضوع ولكن قبل ما نبدأ كده إنت مشتركين في قناة مشغالين كل التنبيه عشان أول ما ينزل فيديو جديد يوصلكم على طول برضه بس وش تعمل لايك على الفيديو ده لأن ده فعلا بيساعد من فترة حصل إللي بيتسمى في عالم البزنس أو دمج لبعض الشركات، الشركة الكبيرة المسؤولة عن الأعمال بتاعت السينمائية دلوقتي انضمت إلى حاجة اسمها دي برضه تابعة لحاجة تانية وهي تابعة حاجة ثانيه وإنت كمان عندك دلوقتي هما الإتنين مع إتش بي أو إتش بي أو فليه كل الموال ده بيحصل على شان يقدرو يكون ليهم رجل في المنافسة إللي بتحصل في عالم ال انت من ناحية تانية عندك حاجة زي إللي هي كبيرة بشكل مش طبيعي، فصعب إن الناس دول لوحدهم يتنافسوا معاها فعشان كده بيحصل الدمج الدمج الأكثر من حاجة مع بعض في كونه شركة وحدة كبيرة هما مش شركة وحدة كبيرة لا هما تبع نفس المظلة كل شركة لوحدها ولكن تبع نفس المظلة ومن ساعة لما الدمج ده حصل وفي مشاكل كثيرة عمالة بتحصل أول لما الدمج حصل يا معلم في حاجات كثيرة ال كنسلت أتكنسل الفيلم بتاع بات جاللي كان شغال إيه كان سلك مش وثاني تبع دي كانو شغالين عليه ومرة إيش في في إللي بقى الدنيا ماشية في إيه؟ بوم يا معلم إنهم واخدين الخبر الكثير مننا كنا فاكرين إن هو خبر حلو إن المخرج بتاع أفلام المخرج بتاع فيلم دسوس إللي عمله لدي واحد صانع أفلام من زمان جدا هو بيحب العوالم بتوع ال الكوكس أو كده قالو له بص إحنا من أخر ديك أفلام دي سي والكلام ده إحنا عايزين واحد زي بتاع فنجيب مين هم جايبين واحد زي جيمس جيمس كان هو ال إللي سيء، الموضوع ده كله من ناحية إبداعية، فقال لك ظبطلنا الليلة دي ظبطلنا خطة نقدر نمشي بيها ونعمل علم سينمائية ونعمل أفلام ليها، دعوة بالشخصيات بتاعت دي سي بس تكون متظبطة بدل العيد إللي إحنا عاملين نجيبه هنا هنا وهناك ومن ورا الكواليس كان الموضوع ده عمال شغال عليه بس مؤخرا لما نزل الفيلم بتاع بلاك آدم وشفنا في البوست تحذير حلقة بتفرج على فيلم بلاك آدم لقيناه ب ب البدلة بتاعت سوبر مان طالع في الفيلم، فا إيه ده ال الرؤية بتاعت زاك سنايدر إن هو بدأها دي هي لسا هتكمل لسه يكون في أفلام أكتر آه أوكي تحمسنا زيادة زيادة عن اللزوم تعرفو الحاجة المحزنة في الموضوع ده كله بالكامل والله والله بالكامل عمل عمل علي وهناك ماكنش واخد الاحترام الكافي من ساعة الفيلم بتاع نزل سنة 2000 وثلاثطعشر وإحنا ما أخذناش فيلم تاني مركز على شخصية زي سوبرمان وأي وقت ممكن تقول الحجة بتاعت إن إحنا شفنا القصة بتاعت سوبر مان على على السينما كتير فعلا عايزين نجرب الشخصية التانية بس لأ برضه شخصية زي سوبرمان لها احترامها وممثل زي باللي بيعمله الشخصية دي كان برضه المفروض يأخذ.
3:45
احترام زيادة على الأقل ببسي كولا وجزء تاني.
الفيلم ما بس إحنا مخدناش الحاجات إللي جت بعد كده كانت بتمن في صور من إللي كان عليه اختلاف وماكانش فيلم صور من ولا حاجة كان فيلم دمج بين الإتنين وبعد كده المصيبة بتاعت بس، بعدين رجعت ثاني بالإسمه و بتاع و الليلة دي كلها من الآخر أظن واضح دلوقتي ليه كان الموضوع ده عبارة عن قنبلة موقوتة، لأن في مشاكل كثيرة حصلت في عالم بتاع دي من البداية بدأ يطلع أخبار إن إحنا مش عايزين نعمل فيلم تاني.
4:15
ل وندر ومن المخرجة باري جينكينز قالت إن هما أعرضوا عليا إن إن أنا أقترح لو عندي فيلم تاني عايزة أعمله ولكن ساعة لما هما رفضو الفيلم.
الجزء الثالث يعني إللي كان موجود في دماغي وأنا خلعت من الموضوع فا مع السلامة في ثاني أقوى من الجزء الثاني ممكن ينزل على السنة الجاية إن هما مخلصين منه كتير بس مش عارف هيعملو إيه بقى في حوار يغيروها مع ممثلة إيه الثانية بس أأ في قلق فيلم شزام الجزء الثاني برضه هينزل نخلص الفيلم تقريبا خلص ان فأي وهينزل بس أنا مش عارف هيكون مربوط بأي حاجة ولا لأ.
4:48
وما ظنش أنه يكون موجود بأي حاجة عشان وكتير مننا كان يظن إن المشاكل دي كلها كل الليلة دي كل وجع الدماغ ده هيتحل بفيلم فلاش بوينت إللي هما كانو شغالين عليه.
كانو جايبين لك يا معلم القصة بتاعت فلاش بوينت إللي هي أصلا كانت مستخدمة في الكوميكس وبرضه استخدمت في ال في العالم.
5:05
الأفلام الأنيمي بتاع دي علشان إيه يرقعو كل الغلطات إللي حصلت ونبدأ من أول وجديد بعلم سينمائي جديد ولكن في تصريحات للحاجات إللي حصلت قبل كده وأنا كنت متحمس للفيلم ده ببعض التشوهات إللي هما قعدوا.
ينزلوها إللي هو أيوة في حاجة بتحصل بس بالمشاكل ليزر ميلر عمال يعملها بالكلام إللي حاصل من ورا الكواليس بالمشاكل الإدارية إللي حاصلة في عالم دي سي السينمائي و فيلم فلاش ده محدش يعرف عنه أي حاجة وما ظنش أنه هيطلعو استحالة إن إحنا نشوف الفيلم ده أي وقت قريب بل الأسهل دي سي دلوقتي إنهم يكنسل والموضوع ده ولا حد أخد باله وخلاص كل الخسائر إللي أخذوها دي يعني بتبقى كده إن هي خسائر طبعا الضرايب ونخلص الموضوع ونركز في الحاجة الجديدة وهنا يجي الدور بتاع دلوقتي المفروض إن هو قال إن هو.
5:51
رسم خطة للعشر سنين الجاية بتاعت أعمال دي سي طب في العشر سنين الجاية دي إللي هيحصل فيها مبدئيا هو قال إنه عايز يعمل فيلم السوبر ما يكون في إنتاج فيلم سوبرمان بس يكون سوبر مان صغير في ال في السن ومش مش هيعمل دور ده هيكون جديد و برضه في نفس الوقت عايزين يعملوا عالم يكون متوصل ببعض هيكون زي عالم مارفل السينمائي، بس أنا شايف إن دي بجد إنت بت بتبدء ال بتاخد الخطوة دي، وإنت عارف إن هي في المستقبل ماشي مش من قريب بس في المستقبل.
6:22
هتفشل وأكبر دليل إللي بيحصل في عالم مارفل السينمائي دلوقتي ليه إنت تربط نفسك بالطريقة دي في حكاية القصص وإنت تخلي كل حاجة مربوطة ببعض تخلي كل الأفلام مربوطة ببعض تخلي كل المسلسلات مربوطة ببعض لحد لما الناس لما تيجي تتفرج دلوقتي على الفيلم رقم 20 لو متفرجوش على كل الأفلام إللي قبل كده هما مش هيقدرو يتعلق بالفيلم رقم 20 فا فإنت كده بتحشر نفسك جوا صندوق إن إنت بس بتعمل أفلام لنوع معين من الناس وأظن واضح دلوقتي ال دي سي إن أكتر أفلام نجاحا ليها كانت الأفلام المستقلة بنفسها كانت الأفلام إللي مقفولة على نفسها وبتحاول بس تحكي قصة.
6:57
كويسة، وأنا أظن إن جيم كان عارف الموضوع ده بس أنا مش عارف هو هيظبطها إزاي.
بص على الرائعة بتاعت فيليبس فيلم شوف الرائعة بتاعت الفيلم ده الفيلمين دول ملهمش دعوة بعلم سينمائي ولا ليهم دعوة ببناء علم كبير.
لأ هو بيحكي قصة مقفولة على نفسها.
7:14
عندك فيلم جوكر قصة لوحده بس بنحكي قصة ملوش دعوة علم كبير و ذا باتمان هي قصة مختلفة لها دعوة باتمان بس مش مش مظبوطة تماما بأي حاجة لها دعوة بعلم دي سينمائي ف النوع ده من الأفلام واضح إن هو بيشتغل وبيرفع أكتر مع دي سي هاهاها أنا بس كان نفسي أشوف الجسس ليك في يوم من الأيام.
7:40
أنا بس كان نفسي أشوف في يوم من الأيام سوبر مان وهو ضد برينياك.
أنا كان نفسي أشوف كان نفسي أشوف ده وهو مع باتمان في فيلم وبيتخانقو مع بعض.
كان في حاجات كتير نفسي أشوفها.
أنا مش عارف الحاجات دي.
أنا هقدر أشوفها ولا لأ.
7:56
و في يوم من الأيام هقدر أشوفها ولا لأ وبعدين يعني ال دي سي بتطلبه مننا دلوقتي كفانز إن إحنا نفضل سهرانين عليهم عشر سنين.
تمام يعني في الآخر عشر سنين بالمصايب الكتيرة إللي حصلت و والوعودات الكثيرة إللي إحنا أخدناها إللي إحنا وصلناله دلوقتي وصلنا دلوقتي إن هو بيقول وخلاص هنمسح كل حاجة ونبدأ من أول وجديد، طيب إيش ضمني أنا كشخص عاشق للأفلام بتاعت دي سي إن أنتم الخطة الجديدة إللي إنتم بتعملوها دي والوعودات الكتير إللي إحنا واخدينها دي من أول فيلم أو مسلسل أو أول عمل عملين تعملوه والموضوع مايظبط ش أو ما يحقق زي ما إنت كنت حاطين في دماغكم.
8:37
أنتم عاملين.
امسح يا معلم ويلا نبدأ نجرب حاجة جديدة لأن وارد إن ده هيحصل والنجاحات الخرافية إللي بتجيب مليارات مليارات الدولارات دي مبتنفعش من أول من أول فيلم أو.
أو فيلمين وحتى.
والمثال يعني الحاجة اللي دي سي بتحاول تقرب منها من ناحية بناء عالم سينمائي كبير مر تمام ما نزلت فيلم أول فيلم نزلته خالص أيمن من 2008 كان فيلم ناجح، الفيلمين إللي نزلو بعد أي كانوا فيلمين فاشلين، إللي هو فيلم، أي فيلم فيلم.
9:09
فشلو بشكل مش طبيعي.
مكنوش يعني الفيلمين إللي يعتبروا إيه هيتبني عليه معلم سينمائي.
بس هما كملوا وعشان هما كملوا قدرنا.
بعدين بقى ناخد حاجة زي في ورنا.
بعدين ناخد حاجة زي فيلم.
الحتة بقى إللي بيسيب تقع فيها.
والخطأ الذي بتوع في إنهم يخططو ماشي الحاجة قدام جدا بس يجربو الأولى والثانية نلاقي إن ما جاش النجاح إللي هما كانو متوقعينه فأمسح يا معالي امسح امسح امسح امسح امسح محدش أخد باله وابدأ من أول وجديد.
9:36
ف هنفضل نعيد ونزيد في نفس الموضوع ده لحد إمتى قلنا إن إحنا نعمل علم سينمائي كامل دارك برؤية بفيلم عجب الناس فيلم بقى.
كمان عجب بعض الناس يقولك إيه ده لا يا معلم الموضوع شكله مش هيظبط هاتلك يعمل لنا فيلم وفي الآخر طلع المسخ ده بعديها بسنين طويلة ناخذ ال الناس بتتحمس أكتر خلاص بقى خلينا ناخد علم سينمائي كامل برؤية امسح كل دا معلم أفضل أعمل لك أفلام و آه هنا وهناك هناك شوف إذا الأفلام دي نجحت الأفلام إللي هي بس فيلم لوحده مش مفروض العكس.
10:08
ما نجح فيلم جوكر ماشي جربي عمل فيلم دهبات ما تتفرج على فيلم ذا باتمان برضه ينجح مفيش مشكلة بس هو برضه عايزين.
فكرة العالم السينمائي عشان ده هيجيب فلوس أكتر عشان ده هيخلي فيه ع ب مسلسلات زيادة تعمل أفلام زيادة تتعمل ح نكبر القصة إحنا بنحكيها.
طيب الموضوع إللي إحنا عملناه مش مش هينفع طب بص إحنا.
10:26
إحنا لسة عندنا كام فيلم خلصناه فيلا نعمل نزل فيلم بلاك آدم المفروض مربوط بالعالم الكبير ده ونزل فيلم مش لازم الجزء الثاني وننزل فيلم أقوى من وفي نص ما الأفلام دي المفروض إن هي تنزل إحنا بنمسح العالم ده من الوجود خلاص إحنا مش هنعمل فيه حاجة ثاني وهنجيب جسم ولا هو بيعمل دور أ أقوى من.
10:45
هنعمله ريكس تو يعمل دور لو في الخطة المستقبلية بقى فا.
إللي عشاق دي سي الناس إللي تحب دي سي إللي زيي يعني أنا نفسي دي سيت تعمل حاجات خرافية وأنا بصراحة يعني عندي ثقة كبيرة في شخص زي شخص زي جنب، يسمع للفانز بيسمع للناس إللي بتحب الأفلام دي وبيعرف يعمل، يعمل الحاجة ال ال اللي ترضيه كصانع أفلام وإللي ترضي الاستودي يعملهم فلوس وإللي ترضي ال فا ربنا يوفقك في الحاجة إللي هو يعملها في ال في المستقبل، ولكن في الوقت الحالي لو إنتو عايزين علم سينمائي.
11:22
بي بيحكي قصص بتاعة دي سي بيتكلم على الشخصيات بشكل حلو، أنصحكم بالعالم السينمائي الأنيمي بتاع دي عندك كمية أفلام مش طبيعية بتحكي قصص خرافية و كتير من الأفلام دي مربوطة ببعض بشكل منطقي فا ده المكان إللي إحنا نفضل موجودين فيه دلوقتي لحد لما نشوف إللي حصل في المستقبل و هنري كافيل إنت عملت إللي عليك آه يعني الحركة إللي عملوها معاك كانت وحشة أوي صراحة إن إن إن يكلموك في شهر أكتوبر ويقولك يلا هترجع دلوقتي تعمل دور سوبرمان فهناك ابرايل خلاص بقى هيسحب على مسلسل دوت وهيرجع خلاص سوبر مان ورجعو سوبرمان لمدة ثانيتين في فيلم بلاك أد بعد كده قالولوا أوكي لأ هو إنت مش هتعمل سوبرمان تاني في يلا مع السلامة هي حركة وحشة بس أأ هنعمل إيه هنعمل إيه وبس أعزائي مشاهدين عرفوني رأيكم إيه في ال في الحاجات إللي بتحصل في عالم دي سي السينمائي وعرفوني إنتو شايفين المستقبل بتاع عالم دي سي سينمائي هيكون عامل إزاي حسبلكم برضه في الوصف بتاع ال الفيديو بعض المراجعات إللي عملته الأفلام الأنيميشن بتاعت دي إللي اتكلمنا عليها عشان تعرفو آراء عن الأفلام دي، و لو إنت تفرجت عليها وعايزين عليها مراجعات برضه ممكن نعملها في المستقبل وبس عز المشاهدين دي كانت كل حاجة عندي للفيديو ده بس مش تعمل لايك على الفيديو إنت فعلا بيساعد ونشر الفيديوهات دي على قد ما تقدر أشوفكم إن شاء الله في الفيديو الجاي سلام
