0:01
مرحبا أعزائي المستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير مونتاج عاملين إيه إيه في ال في الحلقة دي عايزين عايزين نكون شوية إيه مش هنتكلم على أي فيلم بعينه أو أي أخبار خبر جديد يعني طالع بعينه بقى عايزين يعني نشيل الستارة كده و نتكلم شوية عن الصناعة ذات نفسها تمام اييه ال ال في أوقات القصص إللي بتطلع من عمل فيلم معين بتكون مثيرة للاهتمام أكتر من الفيلم ست نفسه إللي اتعمل ولكن علشان يعني أكون أظن هيكون شيء منطقي إن على قد ما الفيلم يكون كبير على قد ما القصة في عمل الفيلم ده بتكون مثيرة للاهتمام أكتر مثال مثلا على الأفلام ال إللي ممكن القصة بتاعت عملها كانت فعلا مثير للاهتمام أكتر من الفيلم ذات نفسه.
0:50
فيلم دارون فاكرين فيلم داروم أو يعني فيلم دارهم يعتبر شيء كلاسيكي كده محطوط في تاريخ السينما وهيفضل موجود هناك إلى الأبد، الفيلم بتاع تومي وهي اسوأ إللي مصنف بالنسبة لناس كتير لأن هو فيلم أكتر فيلم وحش أتعمل في تاريخ السينما، اتخيل إن الفيلم ده سيء جدا لدرجة لما حكوا القصة بتاعت عمل الفيلم دا، الفيلم إللي عن القصة، عمل الفيلم ده إترشح للأوسكار، فما بالنا زي إللي هو بفيلم ده من من ايه بس؟ الفيلم ذات نفسه زاروهم هو فيلم بجد للناس لسة لحد دلوقتي بتروحي الفنتات عرض الفيلم ده في السينما وبيضحكو عليه من كتر ما قد ايه الفيلم دا كان جدا جدا سيء، فدا مثال من أمثلة الأفلام ال ال إللي فعلا مثيرة للاهتمام في العمل بتاعها، واحد بقى من الأفلام إللي جدا كلاسيكية وإللي ماظنش في العالم العربي، بياخذ حب كتير أو الناس يعني بتتكلم عليه بيه بالطريقة الي هما المفروض يتكلمو عليه فيلم ده إتناقشت مع الموضوع ده من أكثر من شخص إن لما أجيب فيلم إيه لما أجيب سيرة فيلم ده ناس كتيرة بتتكلم على فيلم ده فيروز أو يعني الأجزاء التانية إللي اتعملت من فيلم ده وهو بيتكلموش على الفيلم الأصلي.
2:04
الفيلم الأصلي إللي طلع منه ال ال جفال مشهور جدا بتاع البنت إللي هي أكلها دي مانك بشكل مش طبيعي كل الحاجات دي طالعة من فيلم ده والقصة ورا أعمل فيلم ده ده دي بجد يعني تدرس تدرس من النواحي من نواحي كثيرة وبرضه تخليك تسأل أسئلة أخلاقية الي هو قد إيه القوة إللي موجودة عند المخرج دا؟ وهل إحنا ممكن نعدي حاجات كتيرة علشان نعدي المخرج ده عشان هو المخرج إللي الناس كلها بتقول عليه إن هو عبقري وعنده رؤية مش طبيعية فا.
2:38
نقعد ساكتين ونعديلو على الحاجات إللي هو بيعملها ولا لازم لأي لازم نقف عند عندنا في سينا لأن بصراحة بال بصناعة فيلم ده يكسر إللي هو لا يزال دلوقتي ممكن يصنفك أجمد فيلم رعب اتعمل في ال في التاريخ كان في حاجات كتيرة غير أخلاقية بتحصل من وراء الكواليس ال الحاجات إللي المخرج كان بيطلبها من الكاست، كان الحاجات إللي إللي المخرج كان بيطلبها من الطفلة إللي كانت بتعمل دور البطلة، دي حاجات ماينفعش تمشي في الأيام إللي إحنا ماشيين فيها أصلا في القوانين بتاعت شغل الأطفال، تمام إنت مينفعش تشغل طفل أكتر من عدد ساعات معينة، البنت إللي كانت بتمثل فيلم ده يكسر دي اتنفخت اتنفخت شغل تمام و أصلا إن بنت صغيرة في السن ده تكون طالب منها إن هي تعمل الدور ده تكون طالب مننا إن هي تتمثل بالطريقة دي تقول الكلام إللي هي البنت دي كانت بتقول له في الفيلم يتعمل لها وتشوف نفسها بالشكل ده، دي حاجة الواحد ميقدرش يتخيل قد إيه هي كانت صعبة على البنت دي ولكن هي عملتها وقصص كثيرة طلعت من الست بتاع ال الفيلم بتاع دا.
3:45
دا بالكلام إللي طلع بالقصص إللي طلعت الناس بتقول لأ إحنا صراحة إحنا كنا عايشين في بيئة مش بيئة عمل خالص، إحنا كنا عايشين جوا فيلم رعب ذات نفسه بالحاجات ال ال إللي ده لدور الشخص إللي بيعمل دور ال إيه الإنسان إللي بييجي إللي فعلا بيقدر يخلص ويطلع العفريت إللي موجود جوا البنت والكلام دا، ي يقول الحاجات إللي كانت بتحصل له المعاملة إللي كان بيتعملها، الحاجات إللي كانت بتترمي عليه في مشاهد معينة، وإن المخرج بتاع الفيلم ده ما كانش عنده هزار، ما كانش ما كانش عنده نقاش في أي حاجة كان يزعق في ال في الست كان كان يشخط في دا كان أول في قصص بيتقال إن هو من أول أسبوع في شغل للطلب يجي بتاع 56 إيه ناس من إللي كانو شغالين على الفيلم، بس عشان يبين إن إحنا عايزين نعمل حاجة دلوقتي فيلم داي كسرت ده إللي هي هتتسجل في التاريخ، لأن الفيلم ده هيكون الفيلم إللي هي اخذ فكرة فيلم الرعب إلى المرحلة الجاية، فأنا مش عاوز النقاش كتير، مش عايز هزار كثير، لأ إحنا دلوقتي بنعمل ال فيلم الرعب إللي بيلمس في حاجات كثيرة، الناس مش متعودة نتكلم فيها، نتكلم في أديا، نتكلم في شياطين، هنتكلم في بنت صغيرة تتعرض بالشكل ده، فا إنت ترجع تسأل نفسك إن هل إحنا ممكن نعدي الموضوع ده بس علشان الشخص.
5:08
ال إللي ماسك الليلة دي كلها.
شخصيته قوية بس وإحنا لازم نصدق إن هو عنده رؤية فعلا وإن الرؤية بتاعته دي هتبقى ماونت أو يعني الرؤية بتاعته دي هتوصل إلى هذه ال ال العمل الكلاسيكي إللي هيخلد في التاريخ، أنا صراحة شايف إن الموضوع لازم لازم يكون فيه توازن، أيوة انت ممكن تكون مبدع وعندك وعندك رؤية مش طبيعية، بس إنت مش لازم تكون شخص متغطرس لو انت مش لازم تكون شخص عنيف علشان تقدر تشغل الناس ال إللي حواليك إنت ممكن تكون ليه دار وممكن تكون قائد محترم تمام وبالقيادة بتاعتك دي تاغ تحبب الناس في الرؤية بتاعتكو في الشغل إللي إنت بتعمله، ولكن أظن إن ده نقاش تاني ليوم تاني أو ربما ال القصة إللي تكون أحسن ايي ك ك بيئة جيدة لعمل فيلم هي القصة بتاعت باك، أنا اتكلمت معاك قبل كده كتير على ال ال ال الحب إللي موجود عندي لفيلم دا كتير، بس صدق الواد صدق الفيلم الكلاسيكي ده قصة عمله كانت من أصعب ال القصص إللي الواحد مخرج مر عليها.
6:16
يعني روبرت زيباكس فضل قاعد سنين وسنين وسنين بيتحايل على استوديوهات هوليود علشان يرضو يعملوا الفيلم ده ولكن مفيش حد كان راضي ياخد ال المخاطرة دي.
ده حد لما في يوم من الأيام مين الشخص إللي كان شايف حاجة في روبرتز ماكس حتى لو تلاحظو في أول اسم بيتحط قدام الشاشة عندكم هو اسم معين مش المخرج بتاع الفيلم روبز ماكس هو المخرج ولكن كان معاهم في المشوار ده من البداية ويقررو برز ماكس بعد عناء طويل إن أيوة خلاص أنا قفلت معايا هو والشريك بتاعه إحنا لازم نحكي القصة دي.
6:59
وكتبوا ال يا معلم كامل وفضلو رايحين من الاستوديو ده للاستوديو ده للاستوديو ده إحنا ح نعمل فيلم ومين إللي هيكون البطل بتاعنا مايكل في الوقت دا كان كان مشهور في أمريكا كان بيطلع في أكثر من ستكون كان طلع في أفلام فإللي هو أوكي مايكل اسم حلو فالناس قالت إحنا ممكن نوافق على الموضوع دا يطلع ال الحاجة إللي تطلع في النص كده تبوظ الموضوع إنه مايكل جاي فوكس معندوش وقت إن هو يعمل الفيلم والاستوديو الوحيد إللي هما راحو له علشان.
7:31
يعملو الفيلم ده و وافق وإداهم البادجيت ماكانش عايز مايكل جاي فوكس قوي إن هما مكنوش عايزين يشتغلوا حوالينا.
الجدول بتاع شغل مايكل فقالوله نجيب ممثل تاني جاء ممثل تاني القدير وكل حاجة وبدأوا يصورو الفيلم بعد عناء شوفو كام سنة بيحاولوا يعملوا الفيلم ده وقالوا له خلاص دلوقتي هما يعملو الفيلم بيعملو الفيلم مش مع الممثل البطل إللي هما عاوزينه ولكن مفيش مشكلة يبدأوا تصوير الفيلم يصور وأول شهر تاني شهر.
7:58
ثالثا ويصوروا فترة طويلة من الفيلم ويخلصو حاجات مهمة في الفيلم ويكتشفوا إن هما مش مستريحين مع البطل الأساسي إللي موجود عندهم ف هنعمل ايه هنعمل إيه دلوقتي روبز ماكس عمل حاجة في منتهي العبقرية بدأ يصور حاجات في الفيلم مهمة ولكن الشخصية الأساسية إللي هي مارتي ماكفلاي البطل بتاع الفيلم مش موجود في المشهد ده في صور مشاهد ويخزن يصور مشاهد ويخزن يصور مشاهد يخزن يجي الممثل إللي بيعمل دور ويقول مش غريبة إن إن إنت بت كروت في المشاهد بتاعتي يعني مثلا إحنا دلوقتي في يوم تصوير.
8:34
يوم التصوير يكون فيه تلت مشاهد موجود فيه البطل بتاع الفيلم وتلات مشاهد مش موجود فيهم البطل بتاع الفيلم روبرتز ماكس وهو قاعد ورا الكاميرا كده هو أول لما ييجي المشهد إللي فيه البطل بتاع الفيلم يوم كروت فيه ياخذ وحدة كده يقول أوكي جميل حلو يعطيك ألف عافية عملت شغل رائع إللي بعده وإللي بعده وإللي بعده يكروت المشاهد بتاعت البطل ويركز قوي في المشاهد الي هو مبيطلعش فيها فمن الآخر الممثل إللي جابوه دا محسش بالراحة وطلع كان دارس الموضوع دا.
9:05
دي بشكل مش طبيعي.
الرز ماكس كان بيعمل إيه، كان من الآخر عاوز يكره الممثل إللي هو جابه ده في الدور علشان عشان يمشي الحاجة إللي خلت ماكس يقفل من ال من الممثل ده إن الممثل كان واخد الدور بجدية زيادة عن اللزوم إللي هو قال لك إيه ده.
9:21
ده فيلم باكتشافي ده فيلم تراجيدي بشكل مش طبيعي بس كان عايز يعملو فيلم مغامرة كوميدي فاهمني إزاي؟ فكان فيه صدام هنا هو موجود صدام إبداعي ما بين المخرج وما بين الممثل إللي بيعمل الشخصية دي.
9:36
ففي الوقت ده بقى روبز ماكس استغل الميزانية إللي موجودة عنده عشان يصور المشاهد إللي هو عارف ومتأكد 100% إنه هو هيستخدمها وفضل يضغط على الاستوديو لحد لما الاستوديو كان مع روبر زي ماكس إنهم يطيرو الممثل إللي هما جابوه دا ويجيبوله مايكل جاي فوكس، وبكده مايكل جاي فوكس بقى يمثل المشاهد بتاعت إللي هي تعتبر المشاهد إللي متبقية.
10:02
وفي كل الأحوال المشاهد التانية إللي موجودة في الفيلم رب رز ماكس.
صورها فدلوقتي الموضوع ده تخلف والمحكم وإنتو بتتفرجو على ده إن كتير من المشاهد إللي أنتو بتشوفوها دي اتصورت.
وكان مايكل مش في الفيلم أساسا يعني ما كانش موقع عقد إن هو يكون جزء من الفيلم ده فبجد حرفيا إنت بتقطع ما بين مشهد ال ال إللي موجود في النص ده.
10:30
ده مش مايكل مش إللي كان موجود في الفيلم مكنش موجود في ال في الست وهما بي بيصوروه.
فتخيلوا إن كمية المشاكل دي كانت حاصلة في تصوير فيلم الفيلم ده بعد مرور أكتر من من كام أكتر من مرور تقريبا داخلين 30 سنة دلوقتي أو أكتر أكتر من 30 سنة بعد مرور سنين طويلة جدا يعتبر من أكتر الأفلام الكلاسيكية في تاريخ السينما وبرضو كان فيه مشاكل أو كان فيه مشاكل ومين الأسامي إللي ورا الفيلم ده من من ورا الكاميرا عندك روبرتز ماكس واحد.
11:05
من أجمد المخرجين في التاريخ وعندك في كرسي الإنتاج برضه ومين إللي قدام الكاميرا مايكل إللي في الوقت دا كان ال ال نجم الشباك ال الأول الشبابي إللي كل الشباب والبنات بيقدروا يتعلقو بيه وبرضه كان فيه مشاكل بيديلك برضو وجهة نظر تانية في ال في الصناعة بتاعت الأفلام دي بتكون عاملة عاملة إزاي إيه عايز أشارك معاكم قصة؟ من أيام لما كنت بشتغل في ال في الإعلانات ايه بص وبصراحة صناعة الأفلام متعة تمام ولكن أنا أراها ممتعة لو إنت في مكان مش مفيهوش مسؤولية كبيرة لان لو في مسؤولية كبيرة عليك إنت دلوقتي حت هتكون هتكون تجربة صعبة لو إنت في كرسي المخرج لو انت في كرسي المنتج الكلام دا الموضوع بيكون صعب عليك لأن من الآخر إنت لو مخرج إنت رايح السد تمام.
12:01
حرفيا مفيش حد هيعمل أي حاجة غير لما يبص لك.
إنت عليك مسؤولية مش الطبيعة مش طبيعية بس إيه في المقابل إن بعد ما المشروع ده يخلص إنت بتحسب بشعور بشعور جميل جدا لإن لإن ال الشيء الي انت حلمت بيه.
الرؤية إللي كانت موجودة عندك اتحولت إلى شيء في العالم في العالم الحقيقي في السياق دا التجربة دي أنا ما خدتهاش ماخدتهاش كتير بس لما أخذتها كانت فعلا حاجة مش طبيعية وأتمنى إن أنا اخدها تاني ايه في المستقبل بس أنا مش مش هفكر إن ياخدها تاني غير لما أتأكد إن أنا أكون.
12:34
مستريح 100% عشان كده أنا حبيت أكتر ال ال الجانب ال الوثائقي في ال في ال في صناعة الأفلام لأن الموضوع ده بيكون معتمد على العالم الحقيقي أكتر.
فحتى لو مش كل حاجة مترتبة و متجهز ليها 100% ده شيء عادي لأن ده بيخدم القصة إللي إنت إللي إنت بتحاول تحكيها بس خلينا نرجع تاني ل للجانب بتاع صناعة ال الأفلام إيه أنا كنت بنزل شغلانات كتير كمساعد مخرج تاني حلو و.
13:04
و شغلانة مساعد المخرج التاني و شغلانة.
شغلانة لذيذة.
الطريقة إللي بيشتغل فيها لما أنا كنت في قطر آه شغلانة مساعد المخرج التاني دي مش شغلانة عليها عليها طلب كتير حلو الكلام و قطر بلد صغيرة حلو فلما كانو بيحبو يصورو إعلانات في قطر علشان مفيش إنتاج كبير في قطر او او شركات إنتاج كثير جوا قطر كانو بيصفرو شركات إنتاج من برا تيجي تعمل الشغل ده حلو الكلام.
13:31
فمثلا يروحو اللبناني صفر وشركة شركة إنتاج من لبنان جوا قطر عشان يعملوا الاعلان ده كامل للكل حلو مش فترة طويلة برضه إن أنا ماشتغلتش الشغلانة دي مدة طويلة ايه فا دي كانت حاجة حلوة، الواحد عمل شوية فلوس حلوة، يعني لما لما كنت خلاص عايز أكون بشكل مش طبيعي جوا جوا الصناعة، فأنا حبيت الشغلانة دي إللي هي شغلانة المساعد، المخرج التاني، فكان في أي شغلانة أي إعلان هنا أي مش عارف مين هنا وبتاع، غالبا كان بيكون إعلانات كلم مين كلم أبو إسماعيل أو إسماعيل سعد مخرج تاني حلو شاطر وبتاع فهو يقدر يمشي لك يمشيلك الشغل عايز أعمل فيديو تاني صراحة هنتكلم فيه على شغلانة مساعد المخرج التاني مساعد المخرج التاني بيعمل إيه والكلام ده فالمهم كنا بنصور كنا بنصور إعلان في مرة وكان ال إللي مسافرين وكان اللبناني ده كان تقريبا أحسن أحسن اشتغلت اشتغلت معاهم مخرج لبناني بقى وكان كان المنتجين برضه اللبنانيين وبتاع والكلام ده وكان ال كان كان عالي عالي جدا يعني و كان مش طبيعية الواحد عمل شويه فلوس حلوين صراحة من من كام يوم الشغل دول هاهاها ولكن تمام ننزل يا معلم أيام الأيام التصوير وأنا.
15:14
أنا بحكي القصة دي عشان زي ما قلنا أكلمكم أكثر على ال ال المتعة إللي بتكون موجودة في أيام التصوير من الناس إللي مفيش عليهم ضغط قوي تمام ان إحنا الصراحة كنا معظم الوقت في الست أيوة بنعمل الشغل إللي علينا ولكن بنستمتع بوقتنا حلو حلو فا فأنا كنت كان تاني يوم تصوير تاني يوم تصوير وبنصور في الحر بتاع قطر وبتاع وأنا كان مساعد مخرج تاني إيه من الشغلانات ال إللي موجودة عليا إن أنا اتأكد إن كل قسم في ال في ال واخد باله من شغله وبيجهز ال الحاجات.
15:51
إللي هنتنقل ليها للشوط إللي بعده فإحنا دلوقتي كنا بنصور الشوت في مكان في مكان معين وأنا عارف من ال من ال إللي إحنا كاتبينها وبتاع ومن ال ال ال ال ال بتاعنا إن بعد ما خلص ده إحنا هنروح ونعمل حاجة هناك حلو حلو وأنا كان كمساعد مخرج تاني أنا عندي لا سلكي موجود موجود معايا على طول و في وداني في سماعات كل أو كل قسم جوا ال6 1 أو إتنين منهم معاهم الليلة دي عشان إحنا نقدر نتواصل مع بعض يعني أنا مثلا في ال عند الجماعة بتوع الجريب حلو الكلام أنا عندي تواصل معاهم على طول عشان المكان إللي صور فيه مكان واسع جدا فإحنا نقدر نتواصل مع بعض على طول بس شغل ال ال إللي معايا أولهم معانا كذا كذا كذا حلو الكلام حلو الكلام مثلا ال ال أو ال ال الشاحنة إللي كانت موجودة عندنا إللي بيتعمل فيها الميك أب واللبس والكلام دا ايه.
16:45
أنا عارف ان فيه ممثلين هناك بيجهزو نفسهم فأنا لازم أكون معاهم على طول عشان أقولهم إنتو جاهزين كذا كذا عشان هما هيطلعو شوت بعد بعد ساعة مثلا متأكد إن تجهزوا واعملوا ميك أب للأطفال إللي موجودين كان في الشوط دا كان في أطفال اكسترا موجودين، كان نعمل اعلان ايه أطفال بيجرو بيلعبو وبتاع والكلام ده ما علينا مش عايز أدخل في تفاصيل إيه، المهم كان إيه، كان واحد من الناس ال ال إللي أنا عندي طا كان كان صاحبي صديقي مش عايز أقول اسمه برضه محشي ومن الراجل كان تبع الناس بتوع حلو الكلام، فانت لما لما لما التنقل من مكان لمكان وبرضه عشان قطر حر وكده.
17:23
الناس إللي كانو ماسكين دول كان لازم يجهزوا تاندة كده يعملوها يحطو مظله.
وكل حاجة ويجيبو الحاجات ال المية وبتاع والكلام ده عشان المخرج يقعدوا يقعدو الليلة دي كلها وإحنا عمالين ايه بيجهزو لل للشط فانا كنت عمال أتواصل أتواصل معاه بالهوكي حلو الكلام عشان أقوله تعالي جبلي شمسية حطها هنا عشان إحنا هننقل هناك كمان شوية هنعمل شط هناك فأنا عمال بدور عليه في الست كامل مش لاقيه تمام ودي مصيبة إن أنا كده هاخذ.
17:53
هاخد كلام لأن أنا ليه ما جهزتش ال الحوار ده وأنا عارف إن نحن ننقل كمان شوية لل للمكان التاني إللي إحنا هنصور فيه في فأنا هعطل الشغل كده فأنا عمال اتواصل معاه عشان أقول وجبلي شمسية هنا و ظبط لي ال القعدة هنا علشان كمان شوية حننقل هنصور هنصور هناك حلو حلو يا عم الله تواصل مع خلينا نسميه وايه تمام، فأنا عمال أكلمه في ال في ال اوكي تاكي ثانيه آه صحيح إنت لازم تفهمه ثان الحوار الراقي ده بيشتغل إزاي.
18:24
أنا دلوقتي لما اتكلم في الواقي طاقي كل الناس إللي حاطين سماعات بيسمعوني تمام فأنا من الآخر ماينفعش أكون أدي تفاصيل كثيرة فأنا بس بتكلم بقول الكلمتين إللي عندي وبشوف لو أنا حتقابل بعرفهم فينو بروحلهم ماشي فأنا عمال بتكلم عليه و عمال ببعت واي واي واي واي إنت سامعني واي واي عمال بشغل الواكي تاكي فطبعا ما مفيش حد بيرد عليا فإللي هو إم طب إزاي الموضوع ده هنروح هنروح في داهية كلنا واي عشان صاحبي فأنا مش عايز مش عايز ألبسه فاهمني، فحتى لو هو عمل حاجة غلط أنا غلوش على الموضوع فأنا عمان واي واي واي واي يا واي سامعني سامعني واي وأنا عند عند ال الست إللي إحنا إللي عاملينه.
19:14
مفيش أنا طبعا دلوقتي حاسس إن الدنيا حتت ضربك علي ان في ناس دفعة دفعة فلوس كثيرة فماينفعش ودا ودا دلوقتي ف ف الليلة كلها هتبوظ علشان مساعد المخرج التاني مش شايف شغله تمام فأنا لفيت الست كامل على رجلي عمال لافف هنا وهنا وهنا عمال بدور على الواد ده الواد ده هو إللي ماسك ال الناس ال الي بينقلوا الشمسيات و بتاع و الليلة دي كلها ألف وألف وألف لحد لما في الآخر روحت أفشو قفشته كده وفي الزاوية لقيته قاعد مع واحدة من الاكسترا س تمام الاكسترا دول ليهم ايه الممثلين إللي بيكونوا جايين مثلا يمشو في الخلفية وبتاع والكلام ده بس الناس بيكونوا جايين إيه شغلانة ساعتين بيعملو شوية فلوس وبيخلعوا فإشطة دماغهم مش دماغهم مش موجودة أوي جوا الحاجة إللي بتتعمل هو الإعلان إللي بتتعمل بس جايين يعملو النحت هذه ويخلعو لقيته قاعد يا معلم عمال ايه عمال بيظبط في واحدة من البنات دول فإللي هو بجد مش وقتك خالص إحنا جايين شغل مهم ان مش جايين مش جايين نعطف واللطف هنا فأنا لما قفشته من بعيد كده يابن الذين او اي ماشي ماشي فضلت مخبي نفسي روحت مكلمه تاني على الواقي تاتي واي واي واي واي تمام مابيردش قدام عيني أنا شفته راح عمل كده راح مسك الواكي توكي سمعني وأنا بتكلم وراح حط تاني ولسة عمال بيكلم البنت أنا يابن الذين هتودينا كلنا افتحيها هيجيبلنا الكلام هيجيب لي نفس الكلام و هيبهدلنا اليوم وهي أخرنا فلأ أنا روحت جاري عليه قلت له طب متردش على اللاسلكي بتاعك ليه؟ قال لي والله ما أدري بس هو بايظ كده مش شغال وبتاع بايز وشغال تعالي تعالي تعالي راحت واخده على جنب وروحت مديله الكلمتين هيودينا كلنا في داهية يابن اللذينه ه بس يا معلم ومشينا اليوم كله أنا أنا عن نفسي ارجع الأيام دي تاني يبقى نفسي ارجع الأيام دي لإنه فعلا الواحد كان كان بيقدر ينزل يشتغل الحاجة ال ال ال الي هي جوا المجال ال إللي بيحبه ولكن ما كانش عليه مسؤولية مسؤولية كثيرة وبصراحة أنا كان أنا كان عاجبني ال ال الشغلانة بتاعت ال السكن السكن ايه دي ايه بس بصراحة الواحد حاسس إن الواحد خلاص عملتها زيادة عملتها زيادة عن اللزوم يعني عملتها أكثر من مرة وأنا ال لو هقارن ما بين إيه إللي أنا حبيته إن أنا أكون ورا الكاميرا ك ك ك بخرج حاجة و كده و إن أنا أكون مع الكروكس كن إيدي سكن إيه دي 100% فن أكتر تمام من طرايح بتعمل الشغلانة بتاعتك بتأكد إن كل حاجة ماشية زي الفل.
21:42
بس مفيش عبء كبير عليك من ناحية إيه من ناحية إيه إن كل حد مسؤول منك وبتاع والكلام ده.
بس طبعا مفيش حاجة تعلي على ال ال الشعور الخرافي ابن الذين إللي يجيلك لما إنت تكون ماسك البروجيكت كامل وإنت تكون الشخص الك وراء وراء هذا ال ال كمخرج وكده بس مرة تانية الواحد عمره ما ي ما يكون عاوز إن هو ياخد التجربة دي غير لما يكون جاهز ليها 100% ربما.
22:13
في يوم تاني في حلقة ثانيه هنا هو من.
من غير مونتاج نبقى نتكلم أكثر على ال التجربة ك جوا كرسي المخرج و بتاعو الليلة دي كلها بس حبيت أشارك معاكم إيه واحدة من القصص إللي واحد مربيها أيام لما كان بيشتغل كجزء من ال من ال لما كان واحد بينزل ينحت وبرضه عشان يتعلم أكتر.
22:32
ودي نصيحة لأي حد بيحب ال المجال ده إن أكتر طريقة تقدر تتعلم بيها عن صناعة السينما هو إنت تنزل تنحت انت تنزل تشتغل تحط نفسك جوا شغلانة هنا تشتغل؟ مرة تمام قشطة الواحد بيشتغل بيه قبل كده في في الكبيرة الاعمال كبيرة ده تعمل حاجات بسيطة بس تشتغل رنر فاهم تروح تجيب حاجات تتزبط الدنيا لو انت دماغك أكتر جوا الكاميرا تدخل تبقى تبقى جوا الكاميرا من تحت خالص تمام بعد كده مرة 111 يعني تعلى فا متمسك لك سليت في مرة مرة واحدة تلاقي نفسك بقيت في مرة واحدة لقيت نفسك إن هو بيقول لك لأ امسك إنت اركب كاميرا فاهم وماشي الدنيا دي فهي وإنت عمرك ما هتتعلم.
23:16
إلا لما فعلا تكون مسكت الحاجة بإيدك واتعلمت، فا دي نصيحة لأي حد عايز يدخل جوا مجال صناعة الأفلام وأنا لقيت صلاح إن لما نزلت و اشتغلت مساعد مخرج كنت قريب أكثر من مساعد المخرج الأول كنت قريب أكثر من المخرج ذات نفسه واتعلمت منهم عرفتهم إزاي بيشتغلو وده ساعدني أكتر إن أنا أخوض الطريق ده بنفسي بس أنا عمري ما كنت هاخذ ال التعليم ده بس من الفرجة على فيديوهات على اليوتيوب أو من إن أنا أروح أدرسه جوا الجامعة والكلام ده وأنا منزلتش فعلا.
23:47
شغل بنفسي واتعلمت الموضوع ده بيشتغل إزاي؟ وبسأل مشاهدين لينا النقاش يستمر إيه بقصص من وراء ال ال الكواليس إيه فا يعرفوني لو عجبكم البودكاست ده ايه؟ ممكن مختلف حبتين عشان بس كان أسبوع بطيء شوية من الأخبار حوالين ال السينما و إجهزوا علشان الحلقة القادمة هي فيلم عامة ف مستنيكم تأكدو أن تعملوا لو عجبكم وتأكدوا برضه إنتو عاملين على أنغامي وكل الأماكن دي وايوه شكرا على استماعكم مستنيكم في الحلقة القادمة سلق و.
