0:00
مرحبا أعزائي المستمعين أهلا بكم في حلقة جديد اتكعبلت في الكلام وأنا ماشي دلوقتي بس مفيش مشكلة هنخليها عشان ده بودكاست من غير مونتاج هديل ده الهدف من البودكاست كامل مفيش اي فلتر مفيش أي حاجة بتتحط في الجنب كده ولا اي تحلية للكلام عشان ده كلام من القلب من إلى ال التاني ودان ال الشخص إللي بحب الأفلام ال يقعد يتكلم معايا والنهاردة هنتكلم على هوم وفي واحد هو فيلم واحد فيلم آدم بطولة دوين دراك جانسين أجدد فيلم في اللاين أب بتاع أفلام دي سي في عالم ديسيل سينمائي دي سي إي إللي إحنا مش فاهمين هل هو لسا عالم ولا هو بطل يكون عالم مش عارف بس الكلام النهاردة على فيلم آدم أول 1/10 دقايق من تقريبا حاجة زي كده هتكون من غير أي حرق للناس إللي متفرجتش ع الفيلم هيكون مراجعة عامة يعني وبعد كده هندخل في الحاجات إللي ربما يكون فيها حرق وربما نعلن بعض الحاجات إيه إللي حصلت ال إللي ممكن مخدتوش بالكو منها، والفيلم ده هيكون معناه إيه للمستقبل بتاع الأفلام.
1:02
بتاعت دي سي فا قبل ما نبدأ كده فاكر إنتو عاملين ريفيو لل بودكاست لو إنت مش عاملين الكلام ده بيساعد برضه عشان إحنا إيه قربنا نخلي ده ايه رقم واحد في جمهورية مصر العربية ف شكرا ليك معانا دعمكم المستمر ودلوقتي نبدأ الريفيو بتاع فيلم آدم فيلم آدم نزل السينما يوم الأربعاء يوم 19 أكتوبر ولا روحت اتفرجت عليه بصراحة رجليه سينما كنت لوحدي كان شعور جامد جدا بس أسيبكم كل الكلام ده خلينا نتكلم على الفيلم دا، الفيلم من بطولة دوين داراك جونسون والمشروع بتاع بلاك آدم ده حاجة دوين جونسون عايز يعملها من زمان فهو منتج من المنتجين بتوع الفيلم ده ومن الآخر الفيلم ده هو تعاون ما بين دراك وما بين دي، فا النتيجة إللي طلعت من الموضوع ده خلينا نشوف.
1:54
مبدئيا إيه القصة بتاعت الفيلم بلاك آدم المنبع كانت تبص عليه من الآخر هو نسخة تانية من شذا باللي إحنا اتفرجنا على الفيلم بتاعه من.
من كام سنة و أيوة ده جزء من القصة بتاعت بلاك آدم من القصة بتاعت بلاك آدم تيجي تماشيا مع القصة بتاعت شاذان بس هما محرفين فيها شوية والفيلم كامل بيحاول يجاوب على سؤال واحد، ما هو البطل إزاي تعرف كلمة بطل إيه الشيء إللي يخلي بطل؟ هيرو يعني خليه واحد كان هو بطل وفعلا الناس تبص عليه وده هو الشخص الجيد وايه الشيء إللي تخلي الشخص ده في لن أو شخص شرير دي هي وده هو ال السؤال الفيلم بيطرح وبيحاول طوال الفيلم يجاوب عليه بالقصة بتاعت آدم بلاك آدم إللي هو كان شخصية في يوم من الأيام كان عبد في بلد كان كان دوك كان دك مش عارف تتنطق إزاي لأن البلد خرافية مش موجودة في العالم.
2:56
الحقيقي، وفضل عبد طويل يعني سنوات طويلة في هذا المكان لحد لما الصحراء ادولوا القوة بتاعت شذا موت حول بقى بلاك آدم بقى البطل ده إللي جه علشان يحرر الشعب بتاع ولكنه بيندفن بيجي بعد 5000 سنة بيصحى من النوم بتاعه آدم في العصر إللي إحنا عايشين فيه إيه إللي حصل في كان داك.
3:26
مين الناس إللي بيحاولو يهاجمو هيحارب ومين هما ال الجماعة العدالة دول؟ ده هو إللي بيحصل في الفيلم دول بيتخانقو مع دول بيتخانقو مع دول وفي الآخر كده ومن الآخر عايزين نجاوب على السؤال.
مين البطل هنا ومين الفيلل بصراحة ال الشخصيات الكثيرة الموجودة في الفيلم دا عجبتني يعني ال ال عامة يعني هي النسخة ال التنزيلات من يعني من الآخر ماكنوش قادرين يجيبوا يقول لك نحن عندنا برضه.
3:56
خصيتيه بقيادة هاك مان ومن كمان عندك يا معلم عندك أأتمن مأتم اسمها شر تمام إللي بيكبر كداهو بصراحة شخصية خرافية كان زي ما يقولوا إللي موجود في الفيلم، عجبني الدور بتاعه جدا، وفي شخصية البنت إللي بصراحة اسمها بيتنسي بسرعة بس هي إللي بتتحكم فيه الرياح برضه شخصيتها خرافية خرافية بشكل مش طبيعي، وطبعا الشخص إللي كان جاي عشان يأكل الكيكة بس في أي مشهد بيطلع فيه و هو دكتور مين الي بيعمل دوره؟ كثير بروز نت تمام.
4:30
خليني أوريكم حاجة خلوني أوريكم حاجة هي فين شايفين ده شايفين ده الصورة ديه من.
من شريط فيديو و.
لما كان بيعمل بيعمل دورو بايوه كان واضح إن هو طالع في الفيلم دا عشان بس ياكل ياكل الكيك كان متعة طول طول ما هو بيكون قدام الشاشة، أنا حبيت ظهوره قدام الشاشة وعمتا الشخصيات الكثيرة الجانبية دي إللي طلعت في الفيلم يخليك برضه تديلك زي ما تقول إيه هند كده من من دي سي إن شفتها، دي الشخصيات الجانبية بتاعتنا جامدة بشكل مش طبيعي، طب هيكون حلو بقى لو وحدة من الشخصيات دي أخذت لها المسلسل الخاص بيها على.
5:12
نفس إللي حصل مع فيلم ده سوسه سكواد وتم فأنا يعني متكونش حاجة غريبة لو مرة واحدة نكتشف إن واحد من الشخصيات الجانبية دي إللي كانت في يكون ليها المسلسل الخاص الخاص بيهم تمام هل الفيلم كان حلو ولا كان وحش ولا كان إيه؟ أقول لكم دلوقتي بصراحة بصراحة بصراحة الفيلم ده أحسن من أي حاجة مارفيل عملتها في الكام سنة إللي فاتت ما عدا كام حاجة هنا وهنا يعني مقدرش أقول إن هو أحسن من فيلم سبايدر مان هو بس الحاجات التانية لا فيلم فيلم فيلم يعلي يعلي عليهم جدا بس ك ك من ناحية فيلم أكشن إنت رايح تتفرج عليه تمام من ناحية أكشن الأكشن بتاع الفيلم ده في ليفل تاني خالص إنت بتتكلم أكشن ذاك سنايدر على الأكشن بتاع جيمس فيلم ذا في غريب ما بينهم بيعملو اكشن اي بك بشكل مش طبيعي وفي نفس الوقت بيخلي الدنيا هادية بيخلي الدنيا خفيفة يدو النور أكتر للشخصيات ال الجانبية مثلا عندك كوميديان زي مو عامر في ال في الفيلم دا يعني بيدي بيدي روح حلوة للفيلم إن أيوة فيه حاجات جدا عنيفة أيوة في حاجات جدا صعب إن إنت تتفرج عليها بس في نفس الوقت كل حاجة بنخليها وبنحاول إيه نحكي القصة ونمشي، حلو الكلام حلو الكلام نروح بقى من ناحية آه السؤال إللي أنا أراه كثير بيتساءل على الإنترنت، هل الفيلم ده ينفع تقول إن هو فيلم ولا هو واحد من الأفلام العادية إللي ذراك بيعملها كل كام سنة؟ أنا شايفة بصراحة إن هي ميكس من الإتنين.
6:47
ماقدرش أقول إن الفيلم ده هو فيلم من أفلام ضهرك.
الأفلام العادية إللي بتطلع كل كام سنة إللي هي فيها أكشن وخلاص تمل من إللي بتعمله بس معمول عشان تفخم من من الروك ولكن برضه في الروح بتاع أفلام أفلام دي سي الحلوة تمام الحلوة أيوة ده يخلي الفيلم ده يعني في خانة لوحده كده من الأفلام بتاعت دي سي وانت مش فاهم المغزى من الفيلم ده ايه او ده الفيلم دا يطرب طبق اني الأفلام التانية بتاعت دي سي بس أحكم على الفيلم زي ما هو استمتع ببناء الشخصية بتاعت بلاك آدم واستمتع بالقصة إللي هما عايزين يحكوها لو إنتوا ملاحظين إن أنا عمال بتكلم دلوقتي ومركزتش قوي في الكلام عن القصة بتاعت الفيلم.
7:28
أنا مابحبش أقول الكلمة دي تمام بس الفيلم مافيهوش قصة تمام ودي حاجة نادرة.
إنت تقول هالي ودي حاجة تلاحظها الفيلم وربما دي تكون حاجة حلوة بالنسبة لك لأن الفيلم دا جاي عشان يبيع لك أكشن ودي حاجة صراحة موجودة في الفيلم، الفيلم عبارة عن ست أو.
7:45
أو زي ما يسموها كده، وإيه مشاهد ملحمية من الأكشن متقطعة، بس هتلاقي شيء أكشن جامد جدا بعد كده إيه دى شوية شوية دايلوج بعد كده أكشن خرافي جدا في أكشن خرافي، خرافي خرافي، الفيلم كامل مليان مشاهد ملحمية وأكشن مابيوقفش طول الفيلم وورا كده في قصة عمالة تضحكي.
8:03
القصة دي ممكن تفكرك بالأفلام بتاعت ال إللي كانت بتعمل إيه أول من عشر سنين من 15 سنة إللي هي قصة بسيطة محطوطة ورا وفي فيلم عمال بيتحكي فأنا لو عصرت دماغي كده وأنا لسة متفرج على فيلم أسأل لو عصرت دماغي أحاول أطلع لك من القصة بتاعت الفيلم بدون أي حرق.
8:22
القصة هي قصة إيه؟ شعب الشعب بتاعك إللي هما مش واخذين الحرية بتاعتهم بس بيدورو على بطل خارق يجي يديهم الحرية بتاعتهم فبيجي بلاك آدم بس الفكرة بقى إن بلاك آدم مش عارف هل هو عاوز يكون بطل ولا هو أساسا مش شايف نفسه كبطل فبناخد الرحلة دي معاه عشان نفهم يعني إيه بطل ونعرف هل الشعب بتاعك ده هياخد حريته ولا لأ، في وسط الصعاب إللي بيمر بيها ربما ده يكون يعني معنى إن القصة إللي كانت بتحكي في حاجات جانبية كتير إحنا ممكن نتكلم عليها، بس أنا مش عايز أحرق الموضوع أكتر من كده.
9:05
أنا استمتعت بالفيلم أو أيوة أنا هكون باي جدا عشان أنا شخصيا بحب الأفلام بتاعت دي سي، ولكن في الفيديو إللي حنعمله إللي هيكون في حرق وهتكلم براحتي في حاجات وحشة كثيرة لازم أتكلم عليها.
ملاحظة أخيرة يتأكدوا إن إنت تفضل وقاعدين في السينما بعد ما الفيلم يخلص لأن في مشهد ما بعد ال ال إيه إيه فأي، ولازم تتفرجو عليه؟ حاجة جدا، بتحصل وأيوه أنا الشخص الذي يؤمن إنت متقدرش تتكلم على الأفلام براحتك إلا لما يكون عندك حرية الحرق فهنا ينتهي ال إللي من غير لو عايزين تقييم بص يا ق أفلام بتاعت دي سي فأنا أقول الفيلم بتاع بلاك آدم يقع ما بين فيلم أقوى مان وما بين فيلم شذا م أنا حبيت فيلم شاذ ام صراحة فممكن نقول إن الترتيب كده يمشي أقوى مان فا يجي فوقه آدم فيجي فوقه شذا و شكرا على مشاهدتكم وشكرا على استماعكم ودلوقتي تحذير الحرق لفيلم بلاك آدم دلوقتي مفيش مفيش نوتات دلوقتي كلام من القلب عن هذا.
10:16
الفيلم الجديد بتاع عالم دي سي آخر تحذير دلوقتي أنا هحرق الفيلم 321 أوكي فيلم آه بصراحة هاهاها أنا أنا أول لما طلعت من السينما أنا كان كنت بقول يا نهار اسود لا لا لا ده انت بتتكلم 8/10 ده 9/10 ده من أحسن الأفلام تكون بكره اتفرجت عليه في التاريخ، بعد كده أهدى 5 دقايق.
10:40
أوكي ممكن اتحمست شوية بعد كده.
دي 5 دقايق تانيين.
الفيلم مكنش حلو للدرجة هاهاها بص أنا عايز أقول إن دا أحسن فيلم بيتعمل في التاريخ بس مقدرش أقول الكلام ده مبدئيا أنا أنا احب ادي احترامي ل زراك لإن أنا مش أكتر واحد بيحب الأفلام بتاعت ذراك تمام لأن كتير من الأفلام بس معمولة إللي هو ايه أنا بيتسمى الي هو أكشن مافيهوش دماغ الي هو أنا عايز بس أوريك حاجة جامدة جدا و خلاص مش مهم إنت لازم تعرف إن أنا قد ايه جامد بس واضح إنه في الفيلم دا دار كان عايز كان عايز يحكي القصة دي وإللي إنت متعرفوش عن الفيلم ده.
11:17
لكن إنتو عارفينه إن إدراك بيشتغل في عمل القصة بتاعت بلاك آدم في السينما ده تقريبا 15 سنة.
وبصراحة أنا شفت الحوار ده على الإنترنت إن هو بيقوله هو لأ واضح إن هو بي شغال ع الفيلم ده بقاله 510 سنة لأنه نوع القصص أو نوع القصة إللي حاجة في الفيلم ده هي نوع القصة بتاعت أفلام إللي كانت بتحكي من خمستعشر خمستعشر سنه.
11:37
فا يا الفيلم كان كان كان لاكن قوي أو.
أو بيفقد القصة ال الغنية تمام كان فيه قصة غنية موجودة في الفيلم ده كان فيه كانت موجودة كانت موجودة قصة.
الشعب بتاعك ده و وعندهم قصص حلوة ممكن تتحكي إن إحنا نشوف المعاناة نشوف الحاجة إلي هما بيمرو عليها بس بيمر عليها مرور خفيف وفي مقابل يعني أول حاجة ال ال إللي مفروض بناخدها بدل إنت تغذي القصة إللي عماله تضحكي، مشاهد جامدة جدا فيها بلاك آدم أنا مابشتكيش أنا عايز مشاهد جامدة فيها بلاك آدم بس هتكون المشاهد دي أجمد، لو كان فيه قصة أكبر بتضحكي أو على الأقل ما تركز في قصة الشعب بتاع لأ ركز في القصة بتاعت آدم والصحراء والكلام ده، بس أنا بناخذ من ده حاجات صغيرة جدا و بس في ال.
12:25
في الناحية التانية بناخد المشاهد إللي هي ال إيه البدء إيه شوية زيادة عن اللزوم كان في عالم كتير إنت ممكن تدخل فيه هنا كان ممكن حتى تدخل تتناقش معانا أكثر في ال في ال ال أو أو أو، مش ال ال ال بتاع الفيلم ده أو الرابطة إللي بيعملوها مع وأمان دوار بتطلع في ال في الفيلم في أيوة لأ ده هو العالم بتاع دي قررت إن هي ماتبعتش السوق عشان يعملو المهمة دي، قررت إن هي تبعت ال.
12:54
الجسس موجودين في الفيلم بس كل شخصية بنقضي معاها وقت صغير قد كده و و الشخصية إللي بنقضي معاهم أكبر أكبر وقت الي هما إيه وإيه ودكتور إللي هما شخصيتين خرافيين بس أنا كنت أتمنى أن أقضي معهم وقت أكتر فما بالك مباني لسة فيه شخصيتين زيادة في الجسم الصعيدي ومقدمناش معاهم وقت كثير المشاهد الصغيرة دي إللي كانت ما بين إيه أتم وما بين البنت التانية الي أنا برضه لسة ناسي اسمها الي هي بتعمل إللي بتتحكم في ال في الرياح مشاهد الصغيرة كانت بين ودي كانت خرافية كانت بتبني الشخصية بتاعته بشكل مش طبيعي خلينا تتعلق بيهم بس ما كانش فيه منها كتير و الفكرة إن أنا دلوقتي في معضلة لأن أنا أعجبني الاكشن الي موجود في الفيلم وكل حاجة فيه كانت متظبطة كانت خرافية بس الأكشن بدون قصة غنية ما مابيديش نفس ال نفس ال ال هتدي تمام ولما أن تكون مش مركز قوي في القصة إللي إنت بتحكيها في آخر الفيلم هتاخذ ضعيف إسمه إيه س سباك أو.
13:49
أو كان اسمه كان اسمه سيء جدا إللي هو من الآخر قررو إن إحنا اتزنقنا جماعة في آخر الفيلم مينفعش نخلي الفيلم يخلص يخلص كده زي إللي حصل نفس المشكلة إللي حصلت في فيلم ذا باتمان نفس المشكلة فيلم ذا باتمان لما تعمل جه مثلا عند الثلث الأخير بتاع الفيلم والفيلم خلص خلاص قبض على دا ريدلر وبتاع وكل حاجة قفلت بس بعد كده إنت عندك مشهد كامل 20 دقيقة لسة الفيلم شغال تمام نفس الموضوع حصل مع فيلم آدم الفيلم بيجي بعد ما بيعدي ثلثين الفيلم كده الفيلم بيخلص يعني بجد بيننا ال خلاص الفيلم خلص خلاص كله يلم هدومه ويمشي خلاص لا بجد يا جماعة إحنا خلصنا الفيلم.
14:25
بوم في لن تاني وموضوع تاني يطلع في الآخر كده ولا لسة الفيلم خلص يا جماعة لسة زي ما هو والفيلا إللي بيطلع في آخر الفيلم هو نفس ال طيب أو نفس النوعية من ال.
من الشخصيات إللي كنا بناخدها في أفلام الكونغ زمان أو يعني لسة بناخدها لحد دلوقتي في بعض ال في بعض الأعمال إللي هو هو نفس الشخصية الأساسية بتاعتنا ولكن النسخة ال الشريرة إيه شذا م أو أو بلاك آدم بياخد القوة بتاعته من الصحراء لما بيقول شاذ ام لا دول ده بياخد القوة بتاعته لو بيقول شباك ولا مش عارف بيقول إيه بس من الشياطين إللي تحت العالم فا الموضوع ده قدم الموضوع ده قدم من امتى؟ من سنة 2008 لما أيرون مان عمل نفس الموضوع دا مع تمام فكان كان مش حلو مش أحسن حاجة ممكن نشوفها ف في ال في النوع ده من 2000 و خاصة إن الفيلم كان ماشي كان ماشي حلو يعني أنا كنت أقبل بالقافلة إللي حصلت في الفيلم دي لو كانو ماليين بقية الفراغات ال التانية أوي طول الفيلم شوية وناخد قصة زيادة لأن القصة ال بتاعت بلاك آدم يا الله قوية قوية وأنا يعني عجبتني الطريق إللي هما راحو بيها إن إحنا طول الفيلم فاهمين إن بلاك آدم ده شخص ولكن في الآخر طلع إن هو شخص ثاني طلع إن هو ما كانش ال الحامي بتاع ده إللي إحنا كنا فاهمينه لأ ده أبو الطفل ده هو أبو الطفل إللي أخذ القوة في البداية هو أبو الطفل إللي الطفل ده هو إللي فعلا الصحراء اختاروه عشان هو كان يستحق القوة بتاعت شازام بس الولد ضحى بنفسه علشان أبوه ياخد القوة دي قصة خارجين مش طبيعية بناخد منها 3 دقايق بس في الفيلم وبعد كده بننسى الموضوع كله وبنمشي والفيلم مليان حاجات كده مليان حاجات مثيرة للاهتمام ولكن بنعدي عليها مرور الكرام مثل تاني إللي حاجة مثيرة للاهتمام بنعدي عليها مرور الكرام وعامة حاجة زي كده المفروض تتركز في فيلم زي ده هو ال ال ال نوع من ال من الأحجار دي إللي بتتقدم في بداية الفيلم إللي معمول منها التاج بتتقدم قدام ال في في بداية الفيلم وبعد كده يعني هذا حتة في نص الفيلم.
16:29
ال الجيش بتاع بلدك أو الجيش إللي محتل بلد وكده بيستخدموا على بلاك آدم وبلاك آدم بيتأثر منه فأه أوكي أنا فهمت دلوقتي دي حاجة زي الكريب لبلاك آدم في أيوة أكيد ده هيكون ليها دور قدام نمشي قدام ميت جابش سيرتها خالص لابني بينسو الموضوع هما في القصة كده إن إن في سلاح يا جماعة على فكرة في سلاح ممكن ممكن تستخدمه عشان تغلبه آدم بس لا، بالنسبة لموضوع الجزء إللي نزلو خناقة أكثر من مرة مع بلاك آدم وبلاك آدم بينفخهم نفخ مافكروش في مرة إن هما يروحو ياخدوا السلاح ده إللي هو ممكن يغلب.
17:02
بلاك أدما ماتفهمش إنت الموضوع ده وأكتر مرة بيكرر الموضوع الراجل ده مفيش حد فينا يقدر يغلبه مفيش حد فينا هيغلبه، طب ما إحنا عارفين إن في حاجة ممكن تغلبه ليه إنت مابتروحوش للحاجة دي، فاهمني إزاي؟ فدي حاجة ضايقتني شوية وكانت زي ما تقولو ايه ثغرة موجودة في القصة إللي هما بي بي بيحكوها تمام وأنا عندي نظرية للموضوع ده حصل لأن الفيلم ماتنسوش من إنتاج دوين دراك جانسن ففيه سياسة بتتلعب هنا و لو هنرجع للكوميكس بلاك آدم هو مش هو أيوة إنت ممكن تقول عليه إن هو إنت ايه يرو ولكنه يميل أكثر على إنه في لن على إنه شخص شرير، أنا عجبتني إنهم أخذوا القصة بتاعت بلاك آدم دي وقالو إحنا نحكي قصة عن المعنى الحقيقي للشخص الهيرو مين هو إللي هيكون الهير وحتى في التريلر بتاع ال بتاع الفيلم ده تلاقي إن هو بيقول آدم بيقول له الأبطال مبيقتلوش أنا بيرد عليه يا عم أنا بقتل انت عايز عايز فين فاهمني ماشي إحنا فهمنا الحتة دي إللي هو لأ دا مش الهيرو التقليدي بتاعك بس في الكوميكس بلاك آدم واضح إن هو شخص شرير أكتر يميل للشر أكتر بس الفكرة إن داراك هو إللي بيعمل دور بلاك آدم داراك ماينفعش يبان إنه هو الشخص الشرير لازم يكون أيوة ممكن الشخص العنيف حبتين بس مينفعش يكون الشخص الشرير صرف، فهميني إزاي ووض راك هو منتج الفيلم ده ليه إيد فعمل الفيلم ده؟ وليه إيد إن هو يحافظ على صورة ال ال البطل الأساسي بتاع الفيلم إللي هو آدم إن هو أيوة يبان إن هو شخص عنيف حبتين إن هو ممكن شخص تقول عليه إن هو شرير ولكن شرير بقلب أبيض فاهمني ففي الآخر هو إللي هيكون البطل برضه إللي هينقذ العالم وبتاع والكلام ده حلو فا في مشهد في ال في الفيلم ده و زراك عايز يبين إنه هو أنا أجمد حاجة في الكون، وطبعا إحنا عرفنا إن داراك أجمد حاجة في الكون عشان هو دغدغ يعني دكتور مين و و و لا لأ ياخدهم يعملهم شاورما ع رايح جاي مفيش أي مشكلة و لو تلاحظ في مشهد وهو بيتخانق مع في غرفة الولد ده وفي الغرفة هو حاطط بوسترات لا للجسم حاطت بوسترات لفلاش هنا حاطت بوسترات ل.
19:09
ل.
ل.
باتمان هنا بوسترات للسوبر مان هنا و وحدة وحدة هما عاملين دمروا الأوضة.
ادخل في يا معلم وبين كل تفصيلة وبلاك آدم عمال بيتدمر الصور بتاعت ال.
دي من الآخر دراج بيقول ليه وبلا بلا مش عارف مين أنا جاي هنا علشان أعرف معنى القوة في عالم دي من أول وجديد وبلاك آدم هو أجمد حاجة في عالم دي سيدة كلهم نظرات يعني أنا مش هجي وأنا أعمل أعمل دور في عالم دي سي و ومثلا يجي شخص تاني في شخصية تانية تيجي تضربني لا مؤاخذة لا.
19:40
لا لا مش هيحصل مش هيحصل الكلام ده وده شيء مدروس وأنا متأكد 100% إن دي حاجة كانت محطوطة في دماغ صناع الفيلم إللي هو من الآخر ماينفعش يتحط على ذراك في الفيلم ده، وده شيء أذى أذى الفيلم بشكل مش طبيعي، وده كان.
كان نوعا ما حاجة من إللي خلت الفيلم ده ضعيف.
19:59
إنت عندك دور الشخصية دي إللي هو بيقتل الناس عادي بس إنت مش عايزنا نبص له على إنه والشخصيات التانية إللي جايبهم عشان يحاربوه إللي هما المفروض الأبطال جزء مش قادرين حتى يقربوا من القوة بتاعته، فبالنسبة له هما ميعتبروش تحدي فده بيقلل من من ال القوام، خلينا نقول بتاع القصة إللي عايز تحكيها إللي هي في الأساس ضعيفة، ندخل بقى دلوقتي في آخر حاجة عايز عايز أتكلم أتكلم عليها.
20:30
تمام.
واضح جدا إن.
إن ممكن في مشاكل هتطلع من ال من الفيلم ده والكلام هيطلع الفيلم ده من ال ال ال ال القصه الي هما كانو هيحكوها بالشعب بتاع ده إللي هو واضح إنه شعب بيمثل الشرق الأوسط ال ليه حاجة زي كده ممكن يطلع منها مشاكل مبدئيا أنا عجبني ال ال العدل في طريقة حكاية القصة القصة دي إن أيوة دول شعب موجود في ال في الشرق الأوسط و بيتأزم من المشاكل إللي بتحصل من الغرب إن في جيش دلوقتي جاي واخد حريتهم جوا بلادهم والجيش ده جاي من برا مش عارف مين أظن واضح إنهم عاوزين يدوا بعض من ال.
21:10
يعني يسلط الضوء على المشاكل إللي بتحصل في العالم الحقيقي جوا الشرق الأوسط تمام بس في كذا طريقة تانية في كذا عمل تاني في كذا فيلم تاني ممكن تطرح وفيها القصة دي وهتكون حاجة حلوة إن إنت فعلا تعكس المشاكل إللي بتحصل في الشرق الأوسط من ال من الأعمال الي بتيجي من ال من الغرب كك احتلال جيش أو كاحتلال بلد مالهمش حق فيها ييجوا ويسلبوا الناس صحاب الأرض دول من الحرية بتاعتهم امتى بقى أو؟ أو إيه الحاجة إللي ربما تكون مشكلة نوعا ما إن الشعب ده بتاع تمام إللي هو المفروض يعني ممكن تقرب والشعب ال ال السوري الفلسطيني المصريه والمفروض يكون إيه خليط ما بين الحاجات دي.
21:54
أول لما لما لقوا البطل الخارق إللي هما هيتعلقو ابيه.
وأول لما بلاك آدم خلاص طلع كده و قاعد على عرشه بس دمرو وكلهم جري وراه أيوة ده البطل بتاعنا دلوقتي ده ده البطل إللي إحنا عايزينه إيه البطل المفروض الشعب ده في بلد لا بتعكس المفروض الشعوب العربية المفروض إنه نحنا العرب وال.
22:19
هاهاها بدل اختارنا البطل الخارق إللي بيقتل إللي عنيف إللي ما بيهتمش بهذا هاهاها أظن إن دي رسالة سيئة.
دي رسالة سيئة إن بعد ما يكون العرب ببيت مال تهدهم في السينما الغربية طوال السنين دي كلها وطوال الفترة دي كلها صورتنا وحشه عندهم وإحنا بنعمل إللي علينا إن إحنا نكون ناس عاديين جدا نبينلهم إن إحنا مابنعملش الحاجات دي، إحنا مش بالصورة إللي أنتم بتعرضوها بينا كده أو اسألي أنا عايز أقول إن إحنا مش بالصورة إللي إنتو زي إللي أنتم بتعرضوها في الأفلام بتاعتكم، لأ إحنا مش ناس عايزين عن فأحنا مش ناس بس آه بنصحى بنقعد.
23:02
نقتل في الناس لا إحنا مش عايزين ده وده إللي إحنا بنحاول نبينه إللي العالم عشان يبطلو الصورة النمطية الوحش إللي موجودة عندهم عند العرب، خد لك بقى أول لما ييجي السوبر هيرو، المفروض ان ان العرب بيتعلقو بيه وبيشكرو فيه وبيقولو إن هو ده البطل بتاعنا يكون ال الوحيد إللي معندوش أي مشكلة إنه هو يقتل ويبهدل ويعمل فأظن إن دي ربما تعكس رسالة سيئة لو كان يعني بي الفيلم بيبين البلاك آدم سوبر هيرو الصرف تمام ربما ماكانش هيكون فيه مشكلة لأن في الآخر الناس دول بتحارب علشان.
23:34
الحرية بتاعتهم بس ربما الحته دي ييجي منها مشاكل أنا مفكرتش فيها كده قوي صراحة أول لما تفكر لما اتفرجت على الفيلم بس بعد ما إتفرجت على فيلم بفترة كده قعدت أفكر فيها إللي هو مان ده أول مرة ي يبان شعب المفروض إن هو شعبي يقرب من الشعوب العربية في فيلم ال دي في عالم في عالم دي في السينمائي وفعلا أول البطل الخارق ال الناس دول بتوع اتعرت علقوا بيه كان البطل الخارق إللي هو ب قتل بتاع 500 واحد في ال في ال في الفيلم بتاعه فاهم آه مش عارف مش عارف صراحة الموضوع عايز لو تفكير أكتر عرفو إن أنتوا في الكومنتات، تحت إيه رأيكم في ال، في العكس دا للحال في الدول العربية فيلم زي ده هل إنتو متفقين معاه 100% ولا لأ، ولا أنتم شايفين المشكلة إللي أنا شايفها هو أيه المشكلة دي؟ ربما متكونش واضحة أوي أو.
24:27
أو يعني يكون لها تأثير قوي لناس كثيرة، بس أنا إيه أخدت بالي منها، ممكن أقولها بس ممكن أنا برضه بفكر زيادة عن اللزوم في ال في الناحية دي، والمفروض إن أنا آخد الموضوع أبسط من كده عرفونا رأيكم في الكومنتات تحت وايوه دليل من الدلائل التانية إللي أنا عمال ايه أتكلم عليها على إن داراك قال لك أنا مش هلعب مش هلعب يي في ال على الدكة كده أو أن احب ان أنا مش أكثر واحد قوي في الليلة دي كلها لأ مع البوست مين إللي دخل لك؟ آه سوبر مان يا لهوي أنا قاعد في السينما كده قاعد بتفرج أول لما هنري كامل طلع أنا قلت في البداية ممكن يعملو زي ما حصل، الفيلم مش هذا عمل الي هو بس إيه يبينوه وما بين وشوشه تمام عشان ساعتها كان فيه مشاكل بتاعه ودي وبيقول مش هرجع ومش هرجع ومش أو الكلام ده بس لا فعلا طلع بوشه وإيه جايبين هنري كافيل وتعرفو إن داراك مابيهزرش طالعين وطلع كده بيقول له أمان خلينا نتكلم بس اوك خلينا نهدى ونتكلم بس اهدو زي ده بجد أنا عجبتني جدا ال الموضوع ده بصراحة عجبني جدا.
25:32
وبرضه عشان كان في فيلم موجود اسمه ايه؟ البرلمان وبلاك أدام في الكوميكس، من الشخصيات إللي تفضل تقدر تقف ند بالند مع مع سوبر مان لأن قدام قوته سحر وواحدة من ال ال نقاط الضعف بتاعت سوبر مان السحر الماجيك فأنا نفسي نفسي نفسي عجبه الموضوع ده على الشاشة الكبيرة بس أنا مش عايز دارك يكون منتج في ال في العمل ده مهما كان هو إيه العمل إللي هيتعمل لما بلاك آدم يقف قدام صور ما أنا مش عايز داراك يكون في كرسي الإنتاج لأن لو درج في كرسي الإنتاج يبقى من الآخر مش هنشوف فايس مفيش في واحد حيفوز من الإتنين دول لأن كلنا عارفين إن السوبر مان هو إللي هيفوز.
26:10
بس ذراك عمره ما هيخسر لأي حد حتى ولو سوبر مان ففي الآخر هيكون تعادل كده ف لأ.
أنا مش عايز الموضوع ده يا ريت نشوف الموضوع ده على الشاشة الكبيرة بس داراك مايكونش واحد من المنتجين عشان يكون زي ما نقول كده إيه في وبس، أعزائي المشاهدين دي كانت كل آرائي إللي فيلم بلاك آدم وأي وآدي آدم يا معلم خلص كداهو فيعني داخلة حلوة لديه في ال ال على آخر آخر السنة بتاعت 2022 فيلم انتظرناه مدة مدة.
26:41
طويلة و ذى وصل هل كان الحاجة الي الواحد مستنيها هل هو الفيلم الذي أنقذ عالم دي سي السينمائي.
بصو أنا مقدرش أنكر إن هو كان فيلم كان فيلم حلو فخلينا نحكم عليه مع مع الأفلام بتاعت ذاب تماما إنه دلوقتي في فيلم في جزء تاني للفيلم شازام طلع آه صحيح ماتكلمتش على شان كنت عايز أتكلم عن الموضوع ده ايه إن على أساس إن المفروض إنت آدم آدم وإزاي مش جايب سيرة شذا م الي هو ال ال ال ش زاي ما الفيلم مش جايب سيرته ولا جايب شخصيات كثيرة منه؟ في في ال في الفيلم ده أيوة شخصية الساحر هي نفسها تمام بس على الأقل يجيب سيرة شزام يا معلم إن هو موجود في العالم ده انت هتقفل الند بالند بس ده راجل لا أنا مش هقف الند بالند غير لما تجيبولي سوبر مان هنا ماشي ياعم داراك براحتك أعمل أعمل إللي إنت عايزة في أيه.
27:27
أعزائي المستمعين عرفوني رأيكم في ال في الفيلم النقاشات ممكن تستمر أكثر في الأيام القادمة لو عرفنا أي حاجة زيادة من الي هيطلع من الفيلم ده إنه يطلع مشاريع تانية مسلسل هنا فيلم تاني يكون في ال في كل الحاجات دي هتكون موجودة معاكم أول بأول هنا وعلى من غير مونتاج.
27:44
شكرا على استماعكم و أشوفكم في الحلقة القادمة هتنزل بعد يومين ولا حاجة هنتكلم على حاجات ليها دعوة ب خلف الكواليس وبتاع وكلام حلو كده فكده إنتو مشتركين و إيه.
سلام.
