0:00
هاهاها اللهم صلي على سيدنا محمد.
كل سنة وإنتو طيبين يارجالة سنة طيبين.
إيه من أمام الكاميرات ومن خلف الكاميرات وإيه للرجال التصوير وال إيه إخراج والمنتاج وإيه.
وكل سنة وإنت طيبين.
كل سنة و طيبين لكل المتفرجين وال إيه والمستمعين والناس إللي بتحبنا ولا بتحب ناس وكل سنة طيبين رمضان ده كل سنة وطيبين آ.
0:23
اللهم بلغنا رمضان يا رب.
اللهم بلغنا حنبدأ يعني ده كده بدأنا ولا لسة لأ ده أنا ما سبنس بس أنا بحيي.
أه.
طب أنا عايز أقول حاجة أنا بحيي نبدأ بجد هنبدأ الاكل مرة بنبقى بدأنا قبل هاهاها كل الكاميرات دي واشتغلها من أول وجديد أنا مضمنش ب1/4 جنيه هاهاها أه عشان لا قومي عشان إللي حصل ال المرة إللي فاتت دلوقتي بنبقى عاملين حساب إحنا إحنا أصلا بعد إللي حصل المرة إللي فاتت آه خلاص يعني دلوقتي ممكن نسمعك وابتهالات الدكتور أمير منير بعد طبعا استفتاح الدكتور محمد الغليظ المرة فاتت ووثقت وقعت فيك.
1:02
طب حتى فيك بعد ما تعطينا في بداية الحلقة إللي فاتت حر متشكرين يا كنا بنتناقش بنعاني كنا بنتناقش في معاني عميقة جدا من شايفها، أه أه ما يعني؟ هنبدأ هنبدأ ماشي ماشي لأ لأ إللي فات إللي فات مات، أو بقول لك أنا بيعجبني مسك محمد في كل حاجة يقولك هنبدأ قبلها مثلا ب5 دقايق بيكون عارضه مع الناس عادي.
1:28
الموضوع برضه بحس إن أنا اتطورت في طرح الأسئلة.
بجد يعني بقيت أنا إنت إعدا يبقى في طرح الأسئلة، إنت بقول لك أنا ابتديت اتوغوش، أنا في في بداية كل حلقة ب بسم الله الرحمن الرحيم، يا رب أسئلة سهلة يا رب، أصل ده فن برضه طبعا إللي طبعا إزاي إزاي ت تقول السؤال تاني السؤال إللي هو إي يربك الدنيا هاهاها خلاص يعني.
1:53
طيب دلوقتي أنا آ المفروض قلت المرة دي هنعمل حلقة عن آ رمضان والاستعداد لرمضان و الفكرة نفسها بالنسبة لي في الأول مش فاهمة أوي.
إحنا ليهم فردين حلقة رمضان عشان إيه المفروض رمضان شهر زيه زي كل شهور السنة.
2:12
و إيه و نعمل في عبادة وكل حاجة بس، ما نفرد لوش عمل مخصوص أو حلقة مخصوص يعني إحنا دلوقتي خلاص هن إيه المفروض أسيب شغلي مثلا فيه ولا أعمل أنا هشتغل عادي وهكمل دنيتي عادي.
إيه ودايما القعدات إللي زي دي إللي دايما الشيخ بيعملوها وكيف تستعد رمضان وماذا قبل رمضان وألاقي حد منزل فيديو قبل رمضان بشهرين تلاتة طب بت بتاخذ الناس أوي فالمفروض أن اسيب شغلي وأسيب دنيتي وكل حاجة و إيه وقعد بقى أشوف هعمل إيه في رمضان وده الي بينتج عنه على فكرة إن أنا أخش الواحد مثلا يجي له تذكرة معينة لأ معلش أنا بعد العيد يا ابني عايزين نشتغل مش عارف نعمل كذا يقول لك والله لا أنا بعد رمضان إن شاء الله في رمضان بقى إحنا كموظفين بنعمل إحنا ب بنروح الشغل الزهقانين ونعدي الكام ساعة عشان آ آ صايمين ولما نرجع ونفطر إن شاء الله نبقى تقل انين فا نروح تاني بس كده ف أراكم بعد العيد إن شاء الله وده حقيقي وأنا أحس إن السبب في حاجة زي كده هو الأهمية الكبيرة أوي للشيخ بيدوها الرمضان وأعدة وفيديو بودكاست كامل عشان إزاي نستعد لرمضان فالناس بتابع ما نسيب شغلنا بقى ونوع فا فممكن نعمل موضوع حلقة تاني هاهاها مش عجباني مقابلة مش الفكرة دي بصراحة بشوف تأثيرها بصراحة بشكل مختلف، أنا أنا أي حلقة ماتبدأش بيك يا قمر إنت إللي لابس الطقم يا جميل هاهاها بحسهاش فا بسم الله اتفضل يا ولاد طيب عليكم السلام وبركاته وإنت طيب وبخير يا رب وسعادة وسلام عليكم يبلغنا رمضان آمين اللقب الله منكم و آ رب يعفو عنا ويهدينا ويتوب علينا ويبصرنا.
3:54
طيب أنا كنت أمين يارب أل الكلام إللي بتقول تصدق يعني نسبيا يعني له وجه بس في غير هذا الاتجاه أصلا بمعنى إن الكلام إللي بتقوله صح.
4:10
بس مش عشان الشيوخ اله.
مش عشان خاطر الدين قال خالص خالص يعني أنا متفق معاك جدا إن ده واقع رمضان إن إللي هو الناس برمضان كل حاجة و بتعمل كده بس الناس بتعمل كده ليه؟ آه عشان خاطر مافهموش رمضان وماعرفوش رمضان وماسمعوش الدين بيقول لك تعمل إيه في رمضان وماسمعوش الناس إللي بتعرف تستغل رمضان إزاي بتستغل رمضان وراحوا الجانب الليبي بقى.
4:40
بعيد تماما عن رمضان مشي وراه في كل حاجة وجاي بعد كده جاي يقول لك إيه هو أنا أصلا مش عارف أعمل المفترض إن هو يحصل ومش عارف أعيش حياتي طبيعية ومين قالك إن تعمل كده؟ أه أقول لك أسوأ شيء فعلا يعني على ال ال على ال سائر في الطريق إلى الله عز وجل التخليط عارف لما يبقى في واحد بياخد مضاد حيوي عشان خاطر عيان فياخد نوع وتاني يوم ياخد نوع تاني والثالث يوم يأخذ نوع ثالث إيه إللي هيحصل؟ كل الأنواع مش هتنفع معاك.
5:16
يعني لدى إن لدى خد الكرسي هنا كامل ولا خد هنا كامل ولا خدو هنا كامل فالتأثير ده مش هيجي ولا ده هيجي ولا ده هيجي فالآخر هو خسران في كل المعادلات وفي الآخر جسمه يعمل مناعة تجاه المضاد الحيوي ده وفي الآخر مش هيخف.
فأنا دلوقتي أروح.
أ.
5:33
أجيب الأ جيم يعني خلينا يحسبها كده إللي إنت بتتكلم عن واحد مثلا يجي وقت المغربي دب الدب المحترمة تمام فيفضل بعد كده يعني إيه م مش حالة من التشويش التام لي يعني بتاع مثلا أربع 5 ساعات حلو الأربع 5 ساعات دول ميعرفش إن هو لو نزل صلاة فيهم التراويح حيبقى بيتاوب طول التراويح وهيخلص التراويح وهيرجع يسمع مسلسل إيه؟ فلان الليبي يجيب ثأره وفلان إللي مش عارفة تتجوز حاببها وفلان الخاين وقتل معرفش من أول الحركات دي كلها تمام لغاية امتى؟ بجد يعني لغاية ما ينام أو لغاية.
6:16
ال ال الفجر.
طيب ويمسك المصحف طبعا شوية في ال في ال في النص دول بعد كده يصلي الفجر لو بيصلي الفجر وبعدين يقعد شوية ينام يا إما وينزل الشغل لا أخد كفايته من النوم.
ولا أخد كفايته من القرآن ولا أخد كفايته من الصلاة والتراويح، ولا أخد أ كفاية المسلسلات ولا أخ هاهاها فاضل فاضل ولا أخد أ القدر ليك فيه من الطعام وجاي يقول لك رمضان يعطلني ده إنت عملت كل حاجة تخلي رمضان يعطلك وفي الآخر جاي تقول إن رمضان يعطلك ده رمضان بيعطلش إنت عطلت نفسك عن رمضان.
7:01
يعني مش هو ده بيبقى مقصود إن الشيخ لما نقول إستعداد رمضان والتفرغ للعبادة مفيش حاجة اسمها كده لازم تتفرغ للعبادة و طب طب بالله شغل عليه تعمل بالله عليك بالله عليك يعني تعرف كم واحد؟ إيه من نموذج إللي إنت بتقول عليه ده إللي هو بيضيع صباح رمضان عشان عبادة الليل.
7:23
يعني بيضيع صباح رمضان عشان إللي لا أنا لا هو.
هو بيضيع صباح رمضان عشان رمضان بالليل في حتة ترويح قد كده و وفي شوية قرآن قد كده و وفي أكل قد كده هو في مسلسلات قد كده و دورات رمضانية قد كده ولا على؟ يعني ما وفي فبالتالي هو إيه لو كانت الحلقة دي يعني إزاي تستغل رمضان في الأكل والمسلسلات وال بتاعت رمضان والخيم الرمضانية والإ سهر وأمام المسلسلات والبرامج المقالب كلام عندك حق جدا صح إن إحنا نبقى غلطانين إحنا تكلمنا كده إن وبالتالي ده بيضيع عليه بقى رمضان فعلا ده بيضيع عليه رمضان بقى يعني إيه دين ودنيا الشغل ودين يعني ده عليك أي حاجة ممكن تحصل بالظبط بالظبط طب ما البديل بقى ما يعني؟ طب ما البديل إن هو يعيش رمضان ده؟ هاهاها رمضان نفسه أيوة يعني أيوة فعلا أهلا رمضان بقى إنت بدأت أحس إن هو مشي غلط إن أنا آ آ يعني آخد السكة إللي هي الثانية خالص هي بتاعت الأكل الكثير والمسلسلات الكثير ومش عارف إيه.
8:29
طيب خلاص سيب الكلام ده كله بقى وأتفرغ للعبادة بقول لك إيه إيه فيه ده أه موضوع التفرغ ده.
عمل بيفكرني بإيه؟ معلش إللي بيجي في دماغ واحدة حاجة زي كده بيفكرني بواحد صاحبنا كنا إحنا رايحين من الجاي رايحة صلي في الجامعة فأنا رايح انت قلت له فلان البتاع ده؟ أه أه حلو حلو البتاع ده عمال يبص وبساعده إزاي أنا بحب البرنامج ده أوي هاهاها فقال لك إيه فأنا رايح أقوله يلا بينا نروح نصلي وبتاع قال لي أيوة كويس جدا أنا كنت عايز أسألك سؤال.
9:09
تقدر تعالو إحنا أي لابس إيه أسألك بس سؤال هو النقاب فرض ولا سنة؟ تمام؟ قلت له تعالى نروح اتصل يعني يعني يا ابني متنفعش مرارتي لأن أنا لو قلت له إيه طيب فرض يلا البسه يعني سنة إيه يعني يعني إنت عايز يلا بينا يا بنروح نصيف في الآخر قال إيه؟ طبخة روح إنت وأنا إيه وأنا جاي وراك هي بتبقى الس السؤال بتاع النقاب فرض ولا سنة الغرض منه روح إنت وأنا جاي وراكي يعني هو مش عايز يسأل نغفر ده صح؟ هي خطة لإشغال الشخص إللي بيقول لك يلا بينا نروح نصلي إن هو يفك، وما إن ده إللي بيحصل الناس بتشغل نفسها بحاجات في رمضان تضيع لها رمضان.
9:54
وبعد كده تقوم رايحة تقول هو التفرغ بقى للعبادة في رمضان ده أصلا كان غير واقعي هو إنت أصلا زي ما إنت كنت بتقول هو إنت أصلا بتتفرغ العبادة هو أنا هو إنت لو روحت المسجد من إللي بيصلو الل من الفمن العشاء للفجر ب11 ركعة عادي تمام إللي الركعة وموجز أو جزئين وده بيحصل على فكرة تمام وده بيحصل وبقوة هل حضرتك أصلا من الناس إللي بتدوب على 30 يوم كده؟ لأ لأ يبقى الكلام ده مش بتاعك خالص.
10:26
ماتكلمش عن تفرغ وحاجة تفرغ إنت مش متفرغ أصلا متفرغ ولا حاجة إنت مش متفرغ وبالمناسبة متفرغ ما هو في السابق وجاي يقول لك إيه؟ لأ لأ بس خلي بالك الكلام ده أصلا ما يصح يا عم هو ده كلامك يعني عارف إنت برضه إنت برضه شاغل نفسك بحاجة مش بتعتك مش بتاعتك من حسن إسلام المرء تركه ما لا يعني أه.
10:45
الناس إللي بتعمل كده بتبقى مرتبة نفسها يعني إحنا نعرف ناس.
هي مدغدغة الدنيا بزنس طول السنة، وبتاخد أجازة شهر هو كده إيه ده بس ده غلط، إللي مين قالك إنه غلط، كل الناس شغالة في الخليج على فكرة تمام بتنزل أجازة في مصر إيه شهر هو بقى في واحد عنده هو وعنده بتاعه تمام و بياخد أجازة شهر وفي ناس مبتعرفش تعمل كده أيا كان بتاخد مبتاخدش أجازة شوف إنت إللي يصلحك ودور عليه إن ما تقعدش تفكر فهو إيه إيه عطلني عن رمضان وخلاص.
11:19
في حين نفسية شغل يعني بما ينفعك.
يبقى أنا ولا أسيب العبادات خالص وتشغل بال بالشغل بس وبالحاجات التانية وزي المسلسلات وكده ولا ناس حاربت في رمضان وغزوات في رمضان أنا.
11:35
أنا وصلت لاستنتاج أقول لحضرتك ولا اسيب الشغل مسلسلات وأتفرج للعبادات خالص، الموازنة أحسن حاجة أنا وازن ماشي مفيش أي مشكلة خالص أنا أصلي التراويح وأرجع أتفرج على المسلسلات إللي أنا هتفرج عليه أه وإيه مثلا بقرأ الصبح قرآن وبعمل الشغل عليا وبخرج مع صحابي.
11:57
بنفطر مع بعض ونسهر مع بعض الفجر صح كده؟ يعني أنا وزنت كده ولا خش عليا خش على بصدر اشخشخ هاهاها طيب صلي على سيدنا النبي صلى الله عليه الصلاة والسلام بص هو أه ظني إنه قبل ما نوصل للنقطة دي.
إنت عارف إنت في النقطة دي لأنك أنا عايز أبقى بسأل السؤال ده أه مهواش فاهم أصلا رمضان ده إيه؟ أيوة خلاص كده حلو ففي حتة إنه أنا ماشي مع الهيصة وده على فكرة أغلب الناس في رمضان أيوة أغلب الناس في رمضان ماشي مع فيصل يعني إيه ماشي مع الهيصة يعني دلوقتي بسم الله الرحمن الرحيم إحنا ورانا إيه.
12:34
بنصوم الصبح معاك.
طب هقد الصبح نعمل إيه تاني بنخطط كده جزء قرآن عشان نبقى ختمنا أمين معاك برضه خلاص هنروح فين؟ بدأتي عزومة نفطر سوا نفطر سوا معاك بعد الفطار بتعملو ايه؟ عن نسلي التراويح في مسجد علي.
12:56
تربو معاك بعدها خلص التراويح مسلسلات هنقضيها بقى يتفرج على المسلسلات إحنا إحنا نختار تسعة مسلسلات بس إنت رايح.
عشان نعرف نتابع المية ثلاث و40 مسلسل إحنا نختار تسعة أه خلاص حنختار تسعة مسلسلات بس معاك و هبدأ أتابع بس يعني أنا في الأول هلق منهم كلهم وبعد كده أبدأ أختار تسعة بس آه تمام عشان أول مرة عشان ماضيعش وقت عشان رمضان أنا أجيب قلبي يعني 1 رمضان ده إللي أنا ب بلقط قلبي فيه.
13:26
هو عايز يلقط المسلسل إللي هي تعرف يتابعو بقيت رمضان مش عشان أعرف أن هي كويسة ما اللهم أبدله دعوة في كل المسلسلات جدته مين؟ مين إللي قصته حلوة وأحداث وما فوش طويل ولا مات في الأحداث، فتبدأ إنت تعمل إيه بقى؟ إنت هي عبارة عن معاك فتلاقي ناس بتتكلم في إيه، وأنا أنا أنا جاي جت العشر الأواخر من رمضان بالكلام على إيه؟ متأكد عند علي تربو برضه بيخطف نصاية ونروح ليتر برضه بليل أنا معاك كله بص هو أحد ركعة أنا معاك أه دي مشكلة أغلب الناس في رمضان إنه هو لم يتوقف ولو للحظة.
14:03
إنه يسأل نفسه.
إيه رمضان.
أيوة، فهو لو سأل نفسه رمضان وحصل على الإجابة هيتعامل مع رمضان تعامل مختلف تماما.
فلو تسمحولي.
14:19
إيه ألقي سؤال؟ هقول هو إيه رمضان وكل واحد يقول لي شيء عن رمضان يعني أنا هبدأ بنفسي خلاص كده.
أنا بالنسبة لي الآية ال إللي إللي بتعرفني يعني إيه رمضان، لما نسمع إنه شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن القرآن.
14:43
والقرآن ده إيه؟ كلام الله.
شوف لما حاجه توصف بأنها.
كلام ربنا سبحانه وتعالى.
عارف لو واحد سمع كلمة حلوة يقولك ده كلام يكتب بماء الذهب.
15:01
ده كلام حكيم ده كلام مش كلام الله ده كلام ربنا والقرآن ده الله عز وجل تكلم به جبريل جبريل.
15:18
نزل به على النبي صلى الله عليه وسلم.
فا قاله للنبي صلى الله عليه وسلم عارف للناس إللي بتاخد إجازات وهيبقى مكتوب فيها عن النبي صلى الله عليه وسلم عن جبريل عليه السلام، عن رب العزة.
15:34
يعني.
كلام والله خلاص كده أهم أنا مش عارف أوصلها بس يعني قعدت خالص زي ما إنت عايز هو ده رمضان بقى.
ربنا اختار رمضان؟ عشان ينزل فيه كلامه ده.
يبقى رمضان دية؟ إيه لما الله عز وجل يختار زمان محدد من كل الأزمنة، من الاثنعشر شهر.
16:01
يختار ده؟ عشان ينزل في القرآن.
رمضان شهر عظيم ربنا سبحانه وتعالى أكرمه وزاد شرفه بنزول كلامه فيه ولكنه شهر عظيم.
معلش أنا في حاجة مش فاهمها مش عارف أسأل ولا ينفع هو مش القرآن ده كان بينزل في أوقات محددة في مواقف محددة على مدار ال السنين.
16:27
نعم مش هيبقى إزاي هو نزل في شهر رمضان.
القرآن نزل إيه مرة جملة واحدة.
إيه في بيت العزة جملة واحدة وبعد كده نزل مفرقا على النبي صلى الله عليه هو نزل مرة واحدة تمام في بيت العز ده شيء غيبي الله يعني أخبر عنه النبي صلي هو في شهر رمضان آه ده شهر رمضان أيوة أيوة شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن فهو نزل الجملة وحياة بيت العزة في زي ما هو دلوقتي أمر غيبي أهتمام نعم نعم كامل فا و ثم بعد ذلك نزل مفرقا على النبي صلى الله عليه وسلم ف النزول إللي هو ال الجملة إللي هو على بعض ده كان في شهر رمضان شهر رمضان.
17:06
أم ف اختيار ربنا السهر رمضان تعالى ناجحة دماغي أمير وانت بتتكلم أه أه فجا في دماغي الناس إللي بتقول كده ال بتاعنا إم إللي هو ده يعني ال ده المعادل يعني تلاقي يوم تلاتة عادي جدا يوم سبعطعشر ويمثل كشيء هو ده بيمثل بقى حاجة عظمة ليه؟ لأن ده اليوم إللي إحنا اتجوزنا فيه أو ال اليوم تأسيس الشركة يوم معرفش عيد الوطني لتأسيس ما فاهم أه ده بقى اليوم ده الشهر نزل في القرآن.
17:36
ده الشهر بتاعنا إللي نزل في القرآن بتاعنا كله إللي هو دستورنا إللي ماشيين بيه في كل حاجه ده الشهر واليوم اللقاء إللي تقدر فإنت لاحظناه في ليلة القدر، أه مرة ثانيه تخيل إن ربنا اختار الشهر ده ربنا قادر ينزل في شوال وغير قعدة والحجة وإيه وفي محرم ربنا اختار رمضان.
18:00
يبقى ربنا سبحانه وتعالى يحب رمضان.
إيه ال يعني شهر رمضان ليه فضل على باقي شهور السنة ط أ أ يعني مفيش مقارنة؟ هي مفيش مقارنة، طب إيه الفضل إللي بيلمس قلبك من أنا الشر هو هو رمضان بقى لا ينتهي بص النبيه أصلا فيه أصلا حديث بحبه جدا حديث النبي صلي وسلم عليه السلام كان النبي صلى الله عليه وسلم يبشر أصحابه، يعني أنا أنا اللقطة دي أصلا لحد ال لحد هنا بحبها جدا يعني كان بيصلي وسلم يبشر أصحابه من عارفة لما تيجي تقول له إيه تعالي أقولك يعني في خبر حلو تمام يقول صلى الله عليه وسلم أه أتاكم شهر رمضان شهر مبارك شهر ذات نفسه مبارك وكل ما فيه مبارك.
18:42
فرض الله عليكم صيامه تفتح فيه أبواب الجنه.
وتغلق فيه وتغلق فيه أبواب الجحيم، وتغل فيه مرضة الشياطين فيه ليلة خير من ألف شهر، من حرم خيرها فقد حرم، وفي رواية تانية جميلة جدا بيقول لك إيه إذا كان أول ليلة من شهر رمضان عارف بص إحنا النهاردة داخلين يعني أنا لو لو لو إنت بتسمع الحلقة دي.
19:08
ورمضان مثلا فاضل له مثلا يومين أو تلاتة أو نفس أيا كان إللي مع أدان المغرب بتاع بداية رمضان، طب فين رمضان بيبدأ بالليل الليلة آه من المغرب تمام آخر يوم في شعبان بعد المغرب كده أول ليلة من رمضان، فلو المغرب أذن هي ده ده إللي بيحصل في هذا الوقت في هذا الحال إذا كان أول ليلة من شهر رمضان صفدت الشياطين ومرضت الجن ال الجنال العتاولة.
19:38
العتاوي الكباتن الشياطين الكبار الكبار أوي ربنا سبحانه وتعالى رحمة بنا وإكراما للخلق يقوم يأمر ب ربطهم سلسلة دول ليه؟ عشان الناس تقدر تنطلق أكتر محتاجين أصلهم يعني وسوسته مش زي ال ال ال ال الناشئين وبتاع والثانيين موجودين ولكن الجامدين ببيت قفلوا فبتقفل عليهم قال وغلق وقال وغلقت أبواب الناري فلم يفتح منها باب.
20:09
أبواب النار تتقفل تماما، ومن أجمل تعبيرات النبي صلى الله عليه وسلم كان ممكن يقول لك إيه وغلقت أبواب الجنة النار بس إنما قال لك إيه فلم يفتح منها باب وفتحت أبواب الجنة فلم يغلق منها باب.
عشان كده دايما بنقول إنت في رمضان الجنة بابها تفتح تدخل ولا مش ناوي؟ لأنك لو ما دخلتهاش بابها مفتوح تدخل إمتى؟ في أمر مهم جدا، قال و ينادي منادي كل كل ليلة يا باغي الخير أقبل ويا باغي الشر أقصر، ولله عتقاء من النار وذلك كل ليلة.
20:50
م.
ينادي منادي كل ليلة يا باغي الخير.
أقبل في قبل باغي الخير يشعر أنه منا دا يشعر أنه نادي ويا بغي الخير أقصر.
ربنا يستر أصلا نعم وهي داغي الشر أقصر تمام، ففي ابغي الخير أقبل ويا باغي الشر أقصر إن ده ده موجود كل يوم في رمضان كل ليلة في رمضان.
21:11
صاحب ال ال الخير والمحب للخير يشعر أنه منادى عشان كده لا يستطيع أن يتوقف طول الشهر لو هو عنده بقى شرط أنا عايزك بس تتخيل كده لو واحد بجد حقيقة.
يؤمن بالغيب حقيقة.
21:28
يؤمن بالغيب حقيقة.
ويعلم إن النهاردة إللي هو أول يوم رمضان أول ليلة رمضان.
إحنا دخلنا في وقت مبارك.
والوقت ده؟ ربنا سبحانه وتعالى فرض صيامه، فإحنا هنصوم من هنا ورايح الشهر ده لحد ما ينتهي.
21:47
وان أبواب الجنة كلها اتفتحت الله أكبر.
وإن أبواب النار كلها اتقفلت الله أكبر وإن مرضت الجن والشياطين ا تسلسل واللهم لك الحمد وإنبي نادي منادي كل يوم يا باغي الخير أقبل وأنا بغيا الخير في النداء ده بتاعي ويا باغي الشر أقصر وإن ربنا سبحانه وتعالى بيوزع جوائز يومية.
22:13
ب.
عتق من النار عتق من النار دي بين قوسين، يعني مش هات عتبة.
أوف.
خالص شوف إنت بقى عمرك كام سنة؟ تمام 20 سنة 15 سنة ثلاثين سنة، 40 سنة 60 سنة يعني شوف إنت عمرك إيه إللي فاضل إنت عايش رجل؟ كل الفرق بينك وبين المبشر بالجنة؟ إنك لا تدري أنك من أهل الجنة.
22:42
لم تبشر بعد ولكنك من أهل الجنة وتعيش على الأرض وأنت من أهل الجنة لأنك قد عتقت من النار.
إنت من أهل الجنة؟ أنا عايز أتخيل بس.
آه كان في بيت كان بيقول فكان معتقل فيها من النادي ولا يدري أه كم واحد تعتق وما هو مش عارف كم مش عارف إنت عارف ممكن تعرف إزاي بقى ساعتها والله أه آه لو فقت.
23:04
أصل خد بالك الله عز وجل لما كتب عنده عز وجل إنك من عتقائه من النار.
ما أكيد عتيق النار ده.
هيبقى موفق.
فتلاقي بقى ترك الذنب.
23:21
يسهل عليك بإذن الله التوبة السريعة تسهل عليك بإذن الله ما إنت من أهل الجنة قرب من الله في العمل خلاص زيادة في الأعمال الصالحة.
إنتهت بشكل حازم كلها صغير وإنت هتبقى شايف إن في غير أنا عايز أسألك سؤال بعد رمضان مرة كده قعدنا مع الشيخ إيه شوف حسني أخوه فكان بيقول إيه أنا عايز أسألك سؤال أعتقت ولا لسا، فطبعا كله ساكت.
23:47
وزي ما لك دلوقتي بتسأل نفسك.
آ وأنا هعرف منين أنا معتوق ولا مش معتوق.
أنا بسألك سؤال ده منظر واحد معتوق أل يعني قولي دي صلاة واحد عتق بجد دي توبة واحد عتق هو ده هي فعلا؟ هي دي إشارة وعلامة ليه إشارات كمان أنا كده يعني بس دي كده إيه دي كارثة يعني أصف نجرب يعني مش ماتقولش كارث يعني ما خلينا في الحتة بقى لما نوصلها إللي هو ما أنا مش يعني يعني تخيل فرحت فرح بص هقول لك حاجة تخيل فرح فرحت إللي خرج من رمضان مبطل تدخين.
24:24
مبطل إيه مخدرات إيه العلاقة الحرام قفلها تا بجد من المواقع الإباحية؟ إيه إللي إللي الغيبة إنتهت من حياته؟ المواظبة على الصلاة بقى سيف ومبي ما يعني خلص الموضوع بالنسبة له إنت ك تخيل دلوقتي هو بيسمعك.
24:44
هيقول لك دي كارثة هو دكتور هو في دقيقة واحدة هيقول لك دي كارثة لأ طبعا بس يبقى ده يابخت يبقى هي بشرة لما.
لمنع تق بس هو ده موجود موجود طبعا في حد ممكن في رمضان الحاجات دي يخرج من العالم إن هو يزعل مني بس أنا آسف مش هقول اسمك بس إنت حبيبي قابلت حد من كم يوم كده فيعني زعلان قوي وندمان كده وبيقول يدعيلي وعرفش إيه والزوال إيمانيات وال كده ومش صغير كبير يعني هو موظف في حتة المهم في الآخر بيقول إيه أنا عايز بس أقول لحضرتك أنا آسف والله العظيم أنا أسف بجد أنا عارف إنت ممكن تشوفها بس معلش متزعلش تمام أنا من رمضان إللي فات لغاية النهاردة يعني أمال حمد م يعني ما فادنيش الفجر إلا مرتين بس ولا كنت تعبان جدا يعني ضبط منبه بس مصحتش.
25:34
فا، أ يعني فندمان و.
بصورة بإذن الله يعني اللهم بارك تمام أنا بس عايز أقول لك يعني ده ده مفترض فيما يبدو إن إنت لما تشوفه هو شخص عادي جدا فيما يبدو لك ولكنه زي ما الشيخ أمير قال لك إيه وفق.
25:55
هو هو ف هو إنت مش هتلاقي بيطلع نور أم هوفق.
على فكرة بيعطي ولا مبيعديش بيعصب يعطيك بسب يوفق للتوبة هو فخلاص بس عارف أنا بسمع شيخ محمد برضه إنه تغلق باب النار تفتح باب الجنة وإيه الشياطين تصفى ضوء عارف لما ولله المثل الأعلى يعني لما يكون جايلك ضيف بتحبه بتعمل إيه إللي بتنظف وتظبط وتحضر وت آ خلي الحاجة جميلة والبيت مضبوط وإللي ممكن يبوظ القعدة مش هتجيبه حتقوله بعد كده عشان إللي أنا بحبه جاي.
26:38
ربنا بيحب رمضان.
آه آه آه آه ده أنا.
أنا يؤثر في ده ده صح ربنا بيحب رمضان ده أثر فينا كلنا الله عز وجل يحب رمض.
أنا مش عايز حاجة خلاص يعني ربي وأحب رمضان فأنا أحبه طب أنا في حاجة معلش يعني إيه لما كنا بنتكلم عن الصلاة قبل كده قعدنا نقول هو إحنا إيه إللي بنصلي والحكمة من الصلاة إحنا ليه بنصوم بقى يعني هو ليه رمضان ده بيتميز إن إحنا هنصوم بقى فليه بنصوم؟ كان خاصة بنا بيحب آ رمضان ب بالشكل ده.
27:18
فأول حاجه إيه فمن شهد منكم الشهر فليصمه يعني رقم واحد كده جيت بقى معايا في الحتة دي الصوم الصيام بقى إيه يعني مش بس إيه؟ ثوابه إيه عقاب وكده لأ لأ ليه أصلا الصيام لو ليه حكمة معينة أنا مفروض أكون عارفها مش عارفها أصل زمان كان بتقلي حاجة كده ماظنش أن هي حقيقة إنه عشان نحس بالفقراء ومش الكلام ده أنا كان ساعتها بيجي في بالي طب والفقير بحسب مين الفقير بيتذل زيادة ساعتها وإللي بيحصل إيه؟ فأنا هل في حاجة معينة مفروض أكون فاهمة بقى يعني هو إيه إيه شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن هدي للناس وبينات من هذا الفرقان؟ فمن شهد منكم الشهر فليصمه.
27:52
يعني رقم واحد بقى إنت معانا في التراك صوم إيه إيه علاقة بقى ال يعني في حكم معين المفروض يكون عارفها ولا هو إحنا بنصوم امتثالا لأمر ربنا سبحانه وتعالى إنه ويصوم حاضر بص الحكمة خلي برضه مولانا جاوبني عليها.
ولكن أنا هجاوب حتة من عندي.
28:08
آه أنا بحب الصيام عشان ربنا بيحب الصيام.
أم.
بص هو ربنا بيحب الصيام دي.
في حديث برضه بيؤثر في سبحان الله لما النبي صلى قال إن خلوف مصائب أطيب عند الله عز وجل من رائحة المسك.
28:26
طيب خلفهم الصائم ده ريحة بقك وإنت صايم؟ إللي هي متصورش يعني إللي هي لو أنا قربت منك كده وإنت راجل يعني إيه إيه صايم.
ممكن ماتبقاش أحلى ريحة يعني والله إنت فاطر يعني هاهاها الموضوع بيبقى م ولكن عند الله عز وجل الريحة دي بيحبها ده بيفكرني بمين بالشهيد لما ربنا سبحانه وتعالى يعني أول ما النبي صلى علمنا إن الشهيد لما يبعث يوم القيامة بيبقى بيطلع من هدم طب والدم ده إيه عند الله عز وجل؟ رأ الشكل شكل الدم لكن ريحته ريحه ريحه، مسك ريحه المسك أم التشبيه واحد أيوة صح زي ما ربنا سبحانه وتعالى بيحب هذا الشهيد الذي ضحى في سبيل الله وقتل في سبيل الله ويحب الصائم.
29:16
الذي صام في سبيل الله.
فربنا بيحب الصيام؟ نعم؟ فربنا بيحب الصيام.
بعمل حاجة ربنا سبحانه بيني وبينك بأذنك حتة ولو مش عارف الحاجة.
أم وصل حاجة في بعض الأحيان بحس إنه من الشيطان إنه لزق قوي حتة إيه وإيه الحكمة من كذا والحكم من كذا و إيه الحكمة من كذا و إيه الحكمة من كذا ليه؟ لإنه إنت مطالب يا جماعة أنا عبد إحنا عباد يعني فكرة إنه أنا دايما أسأل ربنا يا ترى ليه بقى رب إنت ها ليه؟ يعني ربنا يارب لطفك أخواتنا في سوريا وفي تركيا و زلزال حصل والناس لما كانت سألنا ليه يا جماعة إنتو مكلمتوش عن الزلزال لأن كل الحلقات التي عرضت كانت مصورة قبل الزلزال.
30:04
ففيه ناس ساعتها كانت بتتسائل وإيه الحكمة من زلزال سوريا وتركيا وكأن الله عز وجل.
المفروض ياخد رأيك الأول يعني وكان إيه إيه المفروض ينزل استفتاء للعباد الأول إنه هل توافق على زال سوريا وتركيا فلو دست أوكي خلاص الز الي حصل دستن ومايحصلش الله حكيم يا جماعة أنا أ عبد الحكيم تعالى فأنا أ عبد الحكيم وأنا عبد الحكيم، فبالتالي أنا أعلم أن الله عز وجل حكيم حكيم يعني إيه يعني يضع الشيء في موضعه عز وجل.
30:38
بحكمة تامة ما فيهاش نقص ولا ذرة، فأنا ك عبد الحكيم سمعنا وأطعنا قبل ما نبدأ الحلقة كنت بسمع تلاوة بحبها.
فا صورة هود قصة سيدنا نوح.
30:58
فا لما سيدنا نوح بيكلم ربنا سبحانه وتعالى قال رب النبي من أهله وإن وعدك حق وإنت أحكم الحأ حكم الحاكم قال يا نوح إنه ليس من أهلك القارئ أعمل إيه هنا؟ ربنا يا رب يبارك في عمره الشيخ عمر القزابري بحبه الصراحة يعني أهل المغرب.
31:17
فا أم عيد تاني وقال أحكام الحاكمين.
قال يا نوح إنه ليس من أهلك.
أم.
عارف أنا بعمل أنا أول مرة سمعتها عملت كده ليه يا.
أوه إيه ده يا شيخ جبتها إزاي دي أحكم الحاكمين قال يا نحنه ليس من أهلك فلا تسألني ما ليس لك به علم إني أعدك أن تكون.
31:44
من الجهل خلاص ما تسألش حاجة.
إنت مش فاهمها فهل عبادة الصيام حكمة؟ أه خلاص كده طب لو ما عرفتهاش يا أخي عنك ما عرفتها؟ أم عبد الحكيم ي عبد الحكيم بضاعة العبد للرب نعم فقال ثم مضبوط.
32:07
الحكم ولا.
ليه خلاص بقى ما هاهاها بعد إيه نقفل بقى الحلقة هاهاها قول يا حبيبي إيه هي يمكن أول آ بالمناسبة يعني أول حكمة فعلا التعبد فاهم إللي هي ال ال شاملة عليها إن أنا لازم إيه، آه لازم أعبد ربنا سبحانه وتعالى كيفما أمر بما أمر.
32:37
على الوجه الذي يحب في الوقت الذي يحب.
وبس.
و و لما ربنا سبحانه وتعالى مثلا أمرني وقال لك إيه في ناس تيجي تقولك إيه هي بس المفترض إن أنا تفكرو إن إحنا نفهم وإن إحنا نعمل وبتاع ما ربنا سبحانه وتعالى أمرنا إن إحنا نبقى يعني مابنفكرش صحيح ربنا سبحانه وتعالى أمرك إنت تفكر.
32:59
كيف تعبده؟ كيف ترضيه؟ كيف تصل إليه؟ كيف تنشر الخير؟ كيف كيف كيف بس تفتت فكر في ده كي تصل كانت تفكر في دايفيد كي تزيد مش من باب التقييم، أنا بقول للناس في الدروس الدينية.
33:18
مغزى يعني عشان خاطر في الفترة إللي فاتت دي الدروس قلت خالص في كل حتة فالناس أغلبها بقت تحضر دورات فنظام الدورات أصلا مبني على إيه بعد ما نخلص الدورة فيبقى الإستمارة هو إنت رأيك في المدرب إيه رأيك في المحاضرة إيه وال كنت إنت أخبار إيه ما انت ما انت رايح تقدم كونتنت تمام الناس من كتر ما بقت عايشة في جو إن أنا لازم أقول تقييمي تبقي بقى يقيم أحيانا حتى يعني والعياذ بالله يعني يقول لك لأ ما أنا لازم أفهم أنا أيام 20 لأ لأ هو إنت.
33:49
عبد ومن عبودية الإنسان إنه يقول سمعنا وأطعنا غفرانك ربنا ولكن المصير فالله جل في علاه أمر.
إن إنت متاكلش ولا تشرب ولا تعمل حاجة من الأمور إللي إللي حتفطر كدي من ال الفكر للمغرب.
34:08
بس.
في رقم واحد، إثبات التعبد والعبودية والتمرين عليها رقم إتنين.
آه من الحكم او من ال على فكرة هي واقعيا شعور الفقير.
أنا لما امتنع عن هذه ال محتاج لما أمتنع عندي تمام طيب هل دي مثلا بالنسبة للفقير حأ حت حتبقى إيه حتى مش لازم يبقى ي يعني يتطبق عليه كل الحكم مش لازم أصلا ولكن حتفيده حتفيد مين هتفيد إللي مش حاسس بيه إللي مش حاسس بالجوع هيحس بالجوع شفت بقى الفقير فمن الحكمة إن إنت من الحكم أغنية أو ربنا أعطاك أن تستشعر ف يجي عليك وقت كده لما أن تكون عندك مثلا راجل م موسع ربنا موسع عليك وإنت صايم وجس ع الساعة 3:00 ولا الساعة 4:00 ولا تاني لسة مادنيش وإنت جعان؟ تفتكر إن في واحد أقسم بالله في غير رمضان هو بيحسب الشعور ده ومش متألم ده تصالح معاه لأن أصلا معندوش فلوس إن هو يجيب أكل فدي أه حاجة تخليك تحس بالناس إللي حواليك تمام طيب رقم ايه ده مش معناه إن الفقير لازم يحس معاك نفس الإحساس ده يعني هو حاسه على طول مش يعني هو هيبقى ليه حكم تانية زي ما ذلك حظ إن فيه مش جاية حكيم حكيم أه أه طيب إيه كمان الصين في حاجة مهمة جدا الله عز دخل إيه ال إيه يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون.
35:35
إيه التقوى يعني لما سأل أحد الصحابة عن التقوى وما هي التقوى؟ قال هل مشيت في طريق إذا شوك قال نعم، قال ما تفعل؟ قال احترز من الشوك وأتجنب قال هي تق تمام إنت وإنت ماشي كده في الدنيا فتن فتن، فتن فتن فتن غير عادية.
35:57
إحنا في زمن زمن انتشار الفتن.
بشكل غير عادي فيتم بتجيلك وإنت يعني في أي حتة بسبب التليفون والإنترنت وفي الشارع إيه ضعف التدين؟ قلة العلم إ الرأسمالية إللي إحنا موجودين فيها ضعف ال الإسلام والمسلمين حتى في السياسة الشرعية كل إيه فيتن في كل حتة كل حتة فإللي عايز يرضي ربنا سبحانه وتعالى.
36:20
الموضوع بقى صعب عليه آه صعب و ازداد صعوبة جدا جدا كمان بل كثير من ال الشباب والبنات والرجال والنساء م يعني بقى أول مفاجأة بيفاجأ ليها بعد ما كان بايظ وبيت دين ب ب أو ح أو حتى خطوات عادية وبعد كده بدأ إن هو يقبل على ال ال ال الدين أكتر أول خطوة بيتفاجئ بيها للناس ضدي ليه الناس بتعلق تعليقات وحشة ومع كل حاجة مع كل حاجة فعلا وتتريقو.
36:48
طب ليه؟ ليه النظام العام ضد إن أنا أكون يعني يعني هات واحد عايز يتقي ربنا سبحانه وتعالى عايز يروح البحر البحر الأحمر.
بس هو عايز يفضل محتفظ بالتقوى؟ أنا بقول لحضرتك غالبا السياحة هناك معمولة مش على أساس إن اللي بيتقي الله يكون مبسوط هو عامة على فكرة تمام دولة إسلامية مش دولة إسلامية العو ناس مسلمين ولا مش مسلمين إنسى فإنت أول ما تلاقي نفسك بجد عايز تكون من المتقين إنت هتقابل هتواجه أمور فعلا حت حت آه ح الكون في الوضع الحالي مش متهيأ لي حضرتك ما يحدث هو ده وده امتحان واختبار وتؤجر عليه فال نعم الصيام بيخليك إيه؟ بمر نك على حاجة مهمة جدا إن الحاجة إللي إنت محتاجها وبتحبها.
37:32
بتحتاجها بشكل دوري وتقوم بها حياتك.
ربنا سبحانه وتعالى شرع لك عبادة يخليك تتجنبها وتمتنع عنها بقدر لا يفسد بدنك لإنه حكيم جل في علاه فبعد شهر المفترض قبل الشهر ما يخلص إن إنت تكون، فهمت وتعلمت يعني إيه تقوى إن أنا أتجنب هذه الأمور طلبا لرضا الله جل في علاه فأخرج منه فعلا تقي يعني إيه تقي يعني أستطيع أن أتجنب هذه الأمور التي لا ترضي الله عز وجل.
38:11
إللي إنت تمرنت فيه.
أول حاجة العبادة بتاعت الصيام كانت في أي حاجة في الأكل.
الأكل والشرب والحاجات إللي هي أصلا موجودة مباحات بالظبط هي أصلا في الأصل مباح ولكن حرمت عليك في قدر معين من اليوم عشان تتعود إن إنت تقول يا رب أنا مش هجي جنب ده ليك أيوة فالمفترض إنت تخرج من رمضان لما كنا بنتكلم عن علامات التوفيق عايز تعرف إنت قبلت ولا لم تقبل مفترض إن تكون خرجت من رمضان دي موجودة عندك.
38:40
تستطيع أن تمتنع عن كل محبوب أي حاجة إنت بتحبها على فكرة هل بنجوع في رمضان ولا ما بجوعش من جوع بنجوع وما زعل مع ذلك بنكمل في الصيام صح فده معناه إن أنا بعد رمضان ممكن في معصية معينة تبقى وحشاني وعايزها ونفسي فيها بس أقدر بس خلاص إتعلق الصيام، علمني إن أنا أتوقف عن الأمور إللي ربنا سبحانه وتعالى مابيحبهاش أي أنا بالظبط إللي كنت عايز أقوله فعلا بحس العبادات كلها.
39:11
أه رقم واحد زي ما دكتور أمير قالو زي محضرتك قلت إن هو في عبودية لله سمعنا وأطعنا ولكن بلاقي إن لها حكمة رهيبة طب كل العبادات كل يعني الصلاة فعلا إللي مش بيصلي فعلا في هرجلة في حياته مفيش انتظام في المواعيد وفيه.
39:29
وفي سرحان ونوم ويعني الصلاة بتظبط حاجات كتيرة جدا جدا بديهية في حياة أي إنسان، الصوم لأ فعلا بيربي يعني فعلا الصوم ده حتى مش بس صيام رمضان صيام الإتنين والخميس لأ بيخلي الواحد فعلا إنه قادر يقول لأ، إحنا عندنا مثلا عادات أكل.
39:49
كشعب مصري من ساعة ما بنتولد هي ده الأكل الطبيعي إللي هو إحنا بنصحى نفطر إيه إيه فول وطعمية وبتنجان مخلل وعيش وإيه ونحل يبقى برز باللبن تمام.
الحاجات دي كلها مش محتاجة معدة عشان تهضمها الحاجات دي كلها محتاجة م يعني خزان كل آه مروحة يعني مثلا ال ال خلاط أسمنت أه ال ال فول بالزيت الحار الزيت الحار ده لوحده محتاج إنزيمات معينة عشان يستخدم الفول نفسه محتاج حاجة فإحنا الحاجة الواحدة محتاجة كذا حاجة فالمعدة أصلا مبتفهمش الكلام ده يعني ده بينزل مبفهمش إللي إنت عامله فيه آه يعني فوق حضرتك دلوقتي أنا أعمل إيه أنا أعمل إيه لحد دلوقتي إللي نازل فا وده إللي بيفسر إن طبيعي جدا إحنا بعد الدب القوية جدا دي بنلاقي نفسنا ساعتين بالظبط وجعانين يعني أنا دبيت حاجة كلها مسفتش بيها إن نزلت في الحمام وأنا جعان تاني فالنظام الأكل غلط تيجي تقول لحد بقى إيه عايزين نعمل نظام الأكل الصح على فكرة نظام أكل غلط ده بينتج عنه برضه صرف أكتر ما أنا بصرف كتير جدا عشان أكل كميات كبيرة جدا وفي الآخر هي الكمية دي كلها يدهوني أوزاني مش ملهاش أي فايدة في جسمي خالص صحيح فلوس فلوس كتير في حاجة معلش فيها حاجة فيجي نظام وشرع من عند ربنا سبحانه وتعالى لأ إنت تقدر عادي يعني ماتحركش عن نفسك، إنت تقدر ت إيه توقف أكل وتقدر تكون إنسان صحي طبعا إحنا بإيه بنتحايل برضه على ده في الآخر يعني هو أنا وقف أكل من الفجر للمغرب أقبلكم المغرب عشان آكل من المغرب لغاية المغرب أه يعني أه وتلاقي السحور يا حب ده سحور عادل وزي ما قلت له لأ، أول معركة حربية السحور أه فبقى فأنا هعمل تلات وجبات في الحتة إللي هي من بالمغرب ل للفجر كده تلات وجبات إنت بتقسمهم أهو هي وجبة واحدة وبينهم إحنا قاعدين بيها فا فطبعا لأ أنا بشوف العبادة آ ليها تأثير قوي جدا وليها حكمة رهيبة وباينة لل لل أي حد يعني غير المسلم تلاقي بيعملها يعني غير مسلم تلاقي يقولك إحنا هنصوم الصيام مش عارف عشان نتعالج من أمراض إيه أه و وإحنا هنصلي السلمية دي معروفة في الصيام يعني مش عارف بتاع إيه إللي بي عالقة السجود السنة المحمدية إللي بتعالج الأمراض دي وإللي مش فكل حاجة ومش بس أنا مش عايز أخد موضوع في حتة منطقية جدا جدا، لأ أنا بتكلم إن هو الناس في الدنيا.
42:11
هي حاجة من إتنين و بيت الشعر دايما أفتكر ده آه ونفسك الطفل إن إيه تتركه شاب على حب الرضاعة، وإنت في تنوين فطمي إللي ميعرفش يفطن نفسه.
ده يعيش في الدنيا بجد هيتبهدل هي صيام في طان بالظبط بالظبط إللي كنت عايز أقوله ال إللي مش عارف في منافسة ده هيتبهدل في الشغل و هيبدل في النوم وتبادل في العلاقات مع الناس وهي تهتم سحب بلاط الكرة الأرضية هاهاها إللي عارف شفتهم نفسه هو إللي بينجح في الدنيا قبل الآخر.
42:38
ما الدكتور محمد حضرتك تقولي كلمة المرة إللي فاتت أنا من ساعتها و الكلمة دي عمالة إللي هو إيه شرط إقامة إيه الدين إقامة الدنيا.
هتقيم الدنيا إزاي وهتنجح إزاي؟ وإنت أصلا مش عارف تصحى مثلا من بدري وإنت أصلا مش عارف تضحي بوجبة وإنت مش عارف تم صح ما هو تانية واحدة هو مش الأكل ده حاجة بتأثر بشكل مباشر على النشاط وعلى عدد ساعات النوم وعلى أدائي في اليوم طبعا، فلما تيجي عبادة بتنظملي الأكل ده مش طبيعي هينعكس على نجاحك إنسان طبيعي جدا، ولكن أنا اللي ب ب مش فاهم العبادة نفسها واخدها بشكل تاني خالص لأ.
43:14
الصيام حكمة وحكمة خارقة يعني و والذكاء إن أنا آخد من فلوس وأطلع والتضحية، يعني كل حاجة بصراحة كل عبادة من مشفتش بتبني حاجة مشفتش حاجة معينة إيه؟ أه طبعا تسليم وأمر ربنا وإيه ومش لازم أفهم الحكمة بس سبحان الله الأمر جالي كل حاجة واضح مفيش أي حاجة في عكس المنطق خالص، أه يعني المنطق رقم واحد مشفتش مثلا إيه العبادة يا جماعة أوقف اتنطط هنا ماحصلش ياسبحان لأ يعني يعني مع كامل احترامي كل طبعا التسليم وكل حاجة بس ال ما الأمر من أوله لأخره.
43:49
قمة في النظام و قمة في الدقة وقمة في المنطق.
في الشمس.
فبقوله بيقولهم ده واقف في الشمس كده ليه؟ ما يعني مش واقف معانا في الظل إللي قالو يا رسول الله نادرأ يصوم وأن يقف في الشمس يعني طب انت ايه ليه؟ فالنبي صلي هو ده الدين بقى قالو ايه إتلم صومك تمام و مروه فن إيه فليترك هذا فلا إيه فليترك الشمس والنبي صلي وسلم قال إن الله غني عن تعذيب هذا من نفسه ربنا غني عن إنما الصيام لأ سوم كويس صح أنا لاقي ده بقى في عبادات في في ديانات بقى فهي ألاقي ال بقى إللي عمال يضرب رأسه مش عارف ب بحاجات ويضربو يجلد نفسه ويقف يتنططو يقف على النار أقول بقى أقول ساعتها يعني اللهم لك الحمد إسلام ياه يا على العزة والكرامة و والنظام والصحيح أهو بتاع والله فا وإن أنا فاهم والموضوع فهمه سهل يعني مفيش حاجة اسمها نقمة فاضرب نفسك وأفضل بعض الان وهو ده الدين عند لأ لأ مفيش كده خالص في حاجة كذا آه في حاجة إللي هو كانت بلد عجيبة جدا شفت بلد عاملين يوم في السنة أنا شايف إيه غباء ده والله العظيم إيه في يوم في السنة والدولة زوزو حاجة اوروبية ولا في آسيا كان يعني بينزلوا بعض ضرب، أه كل البلد بتنزل في بعض ضربو ممنوع عمل محو محاضر الشرطة بتسيب إن هي يوم واحد بس.
45:11
وفي لقاءات بقى مع الناس بعد إللي بعد الضهر.
طبعا انت بتشوف الناس بتتفرتك بعض يقولك إيه ودي من أحسن الحاجات إللي عملوها والله شفتها بعيني أقسم بالله تمام يقول لك أحسن القوانين إللي معمولة لأنها بتخرج الطاقة السلبية.
إيه ده وكان مين الأسمراني الي كان البرنامج التاني.
45:29
أنا معاك قبيلة يوم أنا بص بط كل يوم ده ممثل أسمر والأصناف لو ضربه بالقلم لأ إللي هو ال الشعر أبيض كدهوه اسمس أمر جريمة مرمر جريمة صح هو إللي كان عامل ال يعني كان دي حلقة برنامج لمرج فإن قد إيه الدنيا دي حاجة كويسة يعني كل يعني طب إنت راجل حتى يعني إيه؟ يعني معندكش عقل يعني إزاي يعني إزاي إنت بتصنيع لشيء ده ده العالم كانت بتتفرتك بعضها أه هيقول لك لا أصل ده يوم بنخرج فيه الطاقة السلبية وبعد كده وتاني يوم عادي هاهاها فرض بعض كده فعايز أقول لك أه إحنا إزاي إن لما تسيب الناس تفكر فرق شاسع بين الشريعة السماوية والشريعة لمؤاخذة بنلف قعد على المصطبة أوفر يعني إللي يشوفها عشان كده أنا عشان كده أنا بقى متأكد بقى لما تيجي حاجة مش فاهمها، لأ أنا تمام أنا عبد ربنا بنفس زي ما القرآن بيقول بالظبط ريح فاهم مش فاهم أنا مطمن جدا إن في حاجات إن إيه فوق استيعابي مش معنى كده خالص إن هي عكس المنطق يعني، طيب طب أنا عايز أضيف حاجة تفضل في حتة الحكمة دي أه لأنها برضه أثرت فيا سبحان الله أنا رمضان يعني إيه؟ مش أنا واخد من ناحيتي أنا بس يعني ماليش دعوة نقطة هاهاها أه اللهم صلي على سيدنا عليه الصلاة والسلام فكرة أكتر حاجة بتاكل بينك أصلا وبتاكلك إنت شخصيا من جوا هي أ ذنوب الخلوات نعم دي أكتر حاجة تاكل دين أي إنسان وبتاكلو شخصية من جوه لما يبقى عارف إن الناس إللي بتقول عليه وردة وفلة وبتاع وهو عارف إنه أنا لا واردة ولا فلة هوركان الذنب رائحة الله الله سبحانه طيبه يرحمكم الله ما كانتش الناس تطيقني والله رمضان يعينك على ذنوب السر.
47:10
ليه بقى؟ لإنه إنت لما بتصوم الصيام العبادة الوحيد إللي إنت ما بتعملش.
يعني باقي لابد إنت بتعمل يا بالعبادات؟ إنت بتصلي فالناس هتشوفني بتصلي أو لأ؟ يعني يسهل مثلا ماما مراتي ولادي يشوفوني او بصلي بص لي إيه إنت ذكي فبالتالي حتطلع مالك ف بتحسبو بتطلع ماله فقير أشوفك وإنت بتطلع وكل حاجة يعني على الأقل فقير إللي خدو سيد عارف إنت طلعت ذاكرتك الحج هتروح العمرة هتعمل ياكل عبادة فيها، عرفت إنت سافرتها لكن الصيام إنت مبتعملش؟ إنت في بوقك عن أكل وشرب، مين قال بقى أم محدش قال ما هي ما بينك وبين ربنا لأ معلش برضه أصلا طب أنا دلوقتي لو حبيت أشرب مثلا خلاص أو أكل أو أمام وفتح طب أنا دلوقتي مش عايز أشوف عايز أقعد أفطر، أنا بقول لك كده يا عم دخلت في الحمام جايب معاك ساندويتش من بيكو دخلت الحمام في الشغل وأكلت ولا حد عارف.
48:09
فتحت حنفية الحمام.
حطيت حلوة فوزك في المية هاهاها وشربت النيل ولا حد عارف أه بس مية الحنفية برضه الله عز وجل هو الذي يعلم نعم وبس سقت.
فعشان كده إنت هنا مسكت نفسك ليه؟ عشان تعلم أنها راك وفي ذنب السر وغيرك سكرت حديث النبي صلى الله عليه وسلم عليه يأتي القرآن والصيام يشفعان لصاحبهما يوم القيامة الله فيقول ال ال الصيام منعا منعته بالطعام والشراب والشهوة فشفعني فيه منعته ففي جيل ال ال الصيام بيمنع بغير بغير فيك حاجة فإنت تلاقي نفسك آه أنا و بينك وبيني بينك وبين ربنا سبحانه وتعالى كل عمل إبن آدم ما هو عشان كده إلا الصبر إلا الصوم فإنه ليه طب ما كل ربنا لأ دي محدش بيشوفها غيره لإنه لي وأنا أجزي به الله عز وجل هو الذي يرى صيامك وعشان كده أجره عظيم يعني العلماء لما قال وأنا أجزي به لما تقرأ فيها كده وتاخد راحتك.
49:18
يقول لك إنه الله عز وجل لم يذكر ال الأجر.
مع إنه ربنا سبحانه وتعالى ذكر هذه في حاجات كتير.
مثل الذين يوافقون أمام في سبيل كمثل حبة أنبتت سبع سنابل في كل سنبلة أ مئة مئة مئة حب أو أم طب ماشي وبعدين إيه يعني ده 700 ضعف؟ طب هنا ربنا سبحانه وتعالى.
49:42
ما قالش بهم الذكر يعني أكتر من 700 بتاع يعني سامر وما يوم من رمضان بالتعظيم أكتر من 700 ضعفه زي إيه إيه فمن كانت هجرته إلى الله ورسوله فهجرته إلى الله ورزق بس خلاص أه ولسوف يعطيك ربك فترضى ما ألكش هي ديه أه بس أنت هتنبسط يعني حتى سبحان الله لما ربنا سبحانه وتعالى أ سفيان بن عيينة بيقول لما قرأت والله كنت قاعد يعني إيه؟ قال لك إنه حسنات الصيام لا تفنى.
50:12
يعني لا تفنى قلك إن كل عبد لو كان له يعني عليه أو يعني هو عليه مظلمة أو حاجة بيأخذ من حسناته.
قال إلا الصين.
ده معناه وأنا أجزي به في تفسيره قال أن آه أن صيام لا يأخذ من حسنات الصيام والله عز وجل يحمل عن العبد ما عليه ويدخل الجنة بحسنات الصيام.
50:35
سبحان الله فهو الصيام بيعلمك إن ربنا مراقبك وشايفك فإللي هيصوم صح ذنب السر وإنتم فاهمين كويس قوي إيه هي ذنوب السر ها قوى عليها بإذن الله بس في حاجة انتشرت بصراحة رمضان إللي فات أو إللي قبله مش عارف تاخد بالك منها ولا إللي هو ظاهرة الإفطار الجماعي في نهار رمضان في الشوارع كده بجد؟ أه طبعا بجد إنت تجهز ولا إيه؟ أه يا جماعة الراجل ده سيخ أو والله العظيم والله يعني مفيش حلقة إلا لما يثبت لك أنه س يعني إذا هذا سهله والله بتكلم لأ ظهرت في طريق يعني أقصد الواحد بينزل مثلا بتقعد على قهوة صحتي الناس كلها قاعدة بتشيش عادي، وفي نهار رمضان ومسلمين عادي والقهوة ومشاريب وأكل يعني عائلي هو وإللي ماشي في رمضان برضه بالسيجارة الصبح ومسلم عادي وداخل المسجد بال يعني.
51:25
داخل المسجد بس ده ده يا أهبل يعني لأ ببقى عامل مسجد بسجارة عندكو فيه زيادة بقى هاهاها لأ أقصد إن هو ممكن أصلا ممكن يبقى فاطر وبيصلي عادي أنا يعني فترة بسجارة وداخل المسجد بعدها يصلي عادي تمام، ولو كلمت حد يقول لك أنا مريض ياخ.
51:43
أنا مريض.
أنا مريض هاهاها أنا مريض بحب السلام أنا يعني حسيت دلوقتي الدكتور أمير كان بيقول فعلا إنت آ عشان تفصل مثلا ممكن تستخبى أو ممكن مش عارف أو كده لأ ده أ لأ ممكن متستخباش أن العديد من الناس كلها في الشارع معلش معلش.
52:01
آه.
دي مش مشكلة الناس إللي بتفطر.
أما دي مشكلة دي مشكلة الناس إللي مبتفطرش.
يعني إيه؟ يعني أنا لو ماشي في الشارع ولقيت واحد بياكل ورب الكعبة ما هسكت له.
بجد والله والله ما هسكت له مش أنا كمحمد أنا كم أو أنا كمحمد والله ما سكت له.
52:22
بس أنا حر، أنا حر يبص.
ليش حقولك كلمة هقول لك كلمة لازم لازم أقول لازم أفكرك وهقول لك كلمة توجع على قد جرأتك يعني تعدي كده استنى بس عشان في حد هيقفش لك والله ما أنا سايبه دي وهيقول لك الشيخ محمد أيوة دويتو أنا فالشارع يعني مش هيجو الأسرة رمضان تمام حاول ما أشوف والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
52:51
أنتم.
أم قال لي لأ هقول له خلاص.
دي كلكو يعني سنة كل سنة بقى وهديله بسكوت وأدي بسكوت إيه يا عم وادي أرقص يابا أه حلو يعني خلاص أه قال لي أنا مسلم هقول له طب إزاي مسلم وبتسلم مش طيب.
53:08
إنت مش عارف إن الصيام من أركان الإسلام ها و حنصحه؟ طب تيجي تقولي إيه إفرض قال لك ملكش دعوة خلاص جزاه الله خيرا.
الراجل أنا بقى خايف عليه وهو شايف يقول لك سيبني أنا عايز أولع في نفسي.
بس والله يكلمه طب حكم مصر عنده؟ حكم المفطر عملت بكبير من أكبر الكبائر؟ معلش يعني زي الزينة ودي كبيرة من الكبائر زينة كبيرة فهو في الحتة بتاعت الكبار يا نهار أبيض أه أه والله كارثة مصيبة بالمناسبة المفتر عمدا إل المفتر عمدا إللي مستخبى أتى كبيرة.
53:42
يعني هو دخل وخبط في حمام ونزل تحت الماسورة وأكل سندوتش ومشى ده تمام ده عمل كبير.
مش إللي ماشي في الشارع بسجارة مجموعة كبيرة آه ده ده مصيبة سودة مجموعة كده، طب فأنا عايز أقول بس لأ، استنى فأنا عايز أقول إن لو إحنا مستغربين من حاجة زي دي، فدي مشكلتنا إحنا.
54:02
كل واحد عرف إن ابنه بي بيفطر ما بيصومش و بيعامله عادي.
أم.
كل عرق واحد عرف إن ابنه بيفطرو ما بيصومش وإداله المصروف.
كل واحد عرف إن بنته بتفطرو مابتصنعش واداها المصروف وسابها تنزل عادي يعني حياة بتنزل عادي يعني أنا بكلمك أبو أولادنا هسيبهم عادي والله ما هيحصل ربنا يحفظك تمام والله ما هيوصل ما يحصل ده إنت مسؤول ده إنت مسؤول.
54:28
هتيجي تقول إيه؟ طب وأنا أعمله إيه؟ على الأقل لو مش عارف تخليه صوم على الأقل لازم إن إنت تعاقبه على ع على ترك الصيام تقول إيه لما أمهم ما هو ممكن يبوظ أكتر هيبوظ أكثر من كده يروح فين يعني خايف أنا آسف يعني خايف على إيه؟ هو إللي فترة عبد الباشا يا جماعة إحنا ده يعني إحنا شفنا إللي بيصلي.
54:53
إيه إللي مبيصليش يجي في رمضان يصوم وممكن ويصلي شوية وممكن في ناس بتقطع بس ما يقدرش يفطر إنما إللي بيفطر في نهار رمضان ده عمدا لأ ده إنت كسرت إللي بينك وبين ربنا سبحانه وتعالى سنين ضوئية اوعي يعني أنا بس عايز أقول حاجة لكل واحد فعلا.
55:13
بيك فطر في نهار رمضان.
اوعى تفتكر إن علاقتك بربنا سبحانه وتعالى كويسة؟ إنت في مصيبة غضبان عليه غضب لن تتخيلوا غضبان عليه غضب.
لن تتخيلوا وأنت تستحق.
55:29
أه و وأنت تستحقه و.
و.
إلحق نفسك وتوب بسرعة واجري ربنا قول له أنا آسف دوبلو بسرعة يعني وجيش تقول لي إيه؟ تقول لي وأنت إيش عرفك إن ربنا سبحانه وتعالى غض أكبر علامة غضب الله عزوجل عليك.
55:47
إنه صرفك عن عبادته.
قال الله تعالى كاره اللهم بعثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين ده قرآن لا بقوله ده قرآن.
إن ربنا سبحانه وتعالى يبقى مش كده كرهك وكرها لطع منك ليه عشان إيه عشان إنت بعيد عشان إنت مفرط عشان تجري عليه فدي نقطة مهمة جدا أوعى تستهين بد فإن فاكر ذنب عادي ده لنفسك ولو إنت فيه حد من إللي إنت قائم عليه لأ لازم تخلي بالك منه كويس جدا جدا برقم إتنين رقم تلاتة.
56:20
عموما الناس بقى وهي ماشية في الشارع إوعى إوعى تشوف واحد بيشرب سجاير وتسيبه اوعى تشوف واحد بياكلو تسيبه أروح أسأله أول سؤال مسلم قال لك لأ الله خلاص أنا بس بتأكد إنت عارف ساعات في مسلمين بإيه؟ بيلعبو ابدلهم فب من أصله مديلهم حبيبي ربنا يبارك فيك.
56:36
شكرا سلام عليكو امشي تمام إما لقيته مسلم.
لأ.
اتعظوا لقيته تاب لإنه بيحصل ممكن إلا ويقول لك يعني هو يعني هو ممكن يتغير والله العظيم بيتغير كام واحد كلمناه و في الشارع كده هو اللهم لك الحمد ربنا سبحانه شرح صدره والله بيحصل فممكن ربنا سبحانه وتعالى يشرح صدره على الأقل على الأقل إن أنا أمكر عليه ممكن قدام ربنا سبحانه وتعالى يشرح صدره أو على الأقل مما أه لكش أنا نفسي إن ييجي علي يوم.
57:06
ألاقي ناس بتفطر في الشارع، لأ إم هتكلم نعم مش عا تبقى ماشية كده ياسر ولد وبنت على جنب بيعملو حاجة غلط لو ولقوا شاب صغنطوط كده من ماشي تمام بيعملو إيه بكملوا عادي مفيش مشكلة إنما لو لا شيخ يبتدي يقولك والمحاضرة إحنا واقفين في شارع مقطوعة قلنا المحاضرات بتاعت الدكتور لأول ما معرفش إيه تمام أو تبقى ماشية واخدة راحتها تمام ولما تلاقي واحد شكله محترم أو راجل كبير شكله محترم ومعاملة إيه البلاد لما نفسها كده شوية و بتاع و عارف ليه عشان بيذكرها بالله عز وجل بيذكرها بالاحترام وبالأخلاق وبالدين و بالعيب إللي صح وإللي ميصحش كل ده منظر فأنا محتاج إن كل واحد يمشي ناسي إن فيه ناس فاكرة ده يروح له بيقول له أنا لسة فاكر إللي إنت بتعمله ده غلط وحرام نعم لأصل فكرة التصالح مع الأمر يؤدي لانتشار سهل بس أنا عايز أبقى خطوة لورا بقى.
58:07
ليه على أيامنا إحنا جيلنا إحنا إم ماكانش ده موجود ده حقيقي فعلا وماكانش موجود بالكمية و بالطبيعي يظهر ويزيد ليه؟ حاجتين واحد زمان كنا ما يعودون على العبادة من بدري يعني إيه؟ يعني أنا فاكر أول مرة صمت دي كنت صغير جدا.
58:28
وكنت آخد 1/2 جنيه في مقابل إن أنا صمت اليوم كامل مرتشي ف.
أيوة صحيح والله نطت عارف حكما دي هاهاها فإيه كان بابا الله يرحمه يوم صبح عليه بالنص جنيه آه خلاص أنا كده يوم قسمت كده خلاص وأهمية الصيام كنت بتعرفها من وإنت صغير بإنه ده إللي بيرضي ربنا وإن ربنا سبحانه وتعالى بيرضى عنا وبتاع، دلوقتي الكثير من الناس يفضل سايب ابنه يكبر يكبر يكبر الله يعود على عبادة يقولك أصله صغير ده صغنون صحته تعبه صغنونة كده ينفع؟ ويبقى.
59:04
ويبقى نجحت اهتمام الناس 15 سنة آه أيوة يا فندم أنا كنت أعرف واحد جا لي مرة إنه إن مامته بتخلي جرب العصير يعرف جايب إيه كبير عيل حلو كده إللي هو يجي 13 سنة مثلا ولا حاجة ما بتجربت خليج الهدوء العصير يعني ما مسكر يعني عشان عشان صايمة فديه تضرب نفسها بالنار لما يكبر فا يعني إنت متخيل الفكرة إم إن إنت بتقلل من قيمة الصيام وده إحنا بنعمله في كل العبادات.
59:33
يعني إنت ليه ال للعيال ممكن تلاقي كنت بتصل يوم قصدي بتصوم وبتصلي ش لإنه الصيام لا هو مدى.
آ ماينفعش منصومش ولازم نصوم ونبدء نعود من وهو صغير وبتاع بس تيجي على حجاب تقولك صغيرة.
طيب يا ستي ما إنت كنت متعود على الصيام وهي 67 سنين ماتعوديه الحاجات من 67 سنين.
59:53
و تعوديه الصلاة سبع سنين وتعودو مع العبادة منهم 67 سنين هيكبرو متعب دين لكن للأسف الكثير من البيوت بقت بت تهاون في تعويض أولادها على العبادات.
فبالتالي بيكبر وهو شايف إنه.
العبادة دي مش مهمة قوي كده، لكن إحنا وإحنا صغيرين كان الصيام بيبدأ من بدري جدا لدرجة إن إحنا كبرنا على إن الصيام شيء مهم مينفعش نسيبه عشان أهالينا الله، الله يبارك فيهم.
1:00:18
يا ربي بخاف دي حاجة إتنين إللي قال الشيخ محمد تهاون الناس في إنه إللي بيعمل الذنب ده يبقى ملفوظ يحس إنه مالوش مكان إم صح وكان يبقى قبل كده حد يخش على الكشك بس عايز يشتري منه حاجة، يقول له إنت بتشتري بتاخد إيه دلوقتي كده دلوقتي لأ يروح القهوة نزلي الشاشة لو سمحت ينزلي الشاشة ومش عارف وإللي بينزله الأكل ثانيه بدفع إللي بينزله الأكل وبينزله السرب وبينزله الحاجات دي في نهار رمضان مسلمين مسلم هو قاسم وماله حرام وفلوس حرام، شكرا قال له فلوس حرام والله تاني والله فلوسك حرام يعني أنا معايا فلوس دي يعني ثانيه واحدة إللي بينزل الأكل ال أكلها أكل أهو أنا بقولش حاجة حرام فيعد في مطعم في الطبيعي، ودخل عندي واحد ينزلو الأكل.
1:01:05
آه وننزله السرب وينزله الحاجة اللي فطر بيها هو آثم شرعا وماله من الحاجة دي حرام، طب أنا إفرض عنده عذر عنده مش هقعد أقول 11 مفيش عذر عشان أقول له إنت بتفطر عندك سكر برسالة ثانيه أهو أول حاجة رسالة ثانيه دلوقتي ليه أصحاب الأعذار من المرض خلاص كده وفي مريض وبياخدوا ودواء في نهار رمضان فلازم يفطر حاجتين رقم واحد.
1:01:35
ما تبقاش شبه ياخ الله يهديك أنا مريض ليه تبقى شبه للناس أنا هذه يعني ماشي عمال تقرمش في السندوتش في وسط ناس صايمين وعشان أصل أنا مريض على فكرة يا عم سلامتك ألف سلامة حين بيتكسف والله بيقدروا عندي عندي استجماتيزم أه أيوة بالظبط أه لا والله يعني المسيحي بيبقى عنده زوق وأخلاق مسيحي وماكلش قدام المسلمين على تقدير الشعب، الناس إللي عنده دم أه يعني هي دم المسلم يقول لك أنا عندي إيه فهي يا فندم ال ال المرأة التي عندها العادة الشهرية.
1:02:08
الراجل المريض.
يا فندم إنت دلوقتي صاحب عذر.
صح كده؟ أي مبروك م يعني ربنا يا ربي يعافيك ويرفع عنك ويشفيك ويجعلك يا ربي صحيح البدن والعقل وال هتحتفل بقى معانا هاهاها تجاه إدارة بالالتصاق بتاعك يعني بالظبط إي حضرتك يعني إدارة اقفل على نفسك غرفتك أو مكان مغلق عليك وكل طالما إنت محتاج تاكل عشان دواك وربنا أعلم بيك أنك صادق إن إنت راجل نعم م واخد فتوى عشان إنت مريض خلاص كده طيب وكمان محبكش الصبح أطلب الأكل من برا.
1:02:44
أو أروح أشتري من الكشك أو أروح إللي هو أي شيء يؤدي لهذه الشبهة ويؤدي إلى أن غيرك يستخبى فيك.
أه ما تعملوش نعم.
فبالتالي إللي واقف يشرب وياكل في نهار رمضان ده الاسبوت عليه.
1:03:02
إنت مش صاحب عذر أنت كاذب.
أنت بتفطر في رمضان عمدا كبيرة من الكبائر إنكسرت أمر ربنا سبحانه وتعالى وكبيرة أخرى إنك مجاهر.
ويا أخي إنت مش خايف يعني؟ لا حول قدر إنت مش خايف.
1:03:22
ألا تعلم أن الله يقدر عليك.
يعني الله عز وجل لو قبض واحد على ذنب زي ده؟ يا إنه الأمة كلها.
دلوقتي صائمة وآه وتطيع ربنا سبحانه وتعالى وإنت شيطان واقف إنت إنت راضي بكونك شيطان حتى لما جه في دماغي إن طموح أي واحد إنه يموت في نهار رمضان.
1:03:51
نصايب وأجمل حاجة ممكن تحصل لك إن إنت تموت في نهار رمضان وده أبقى أسوأ شر وأسوأ وأخذ شيء ممكن يحصل له في حياته إنه يموت في نهار رمضان لإنه فاطر.
فتخيل 2200 واحد صايم والثاني فطر والإتنين ماتو في رمضان ده ربنا سبحانه وتعالى يعني عارف ال العظم ال ال يعني إن ربنا سبحانه وتعالى يقدر له خلي بالك فاكر لما كنت في أول الحلقة بتتكلم عن إن ربنا سبحانه وتعالى اختار هذا الوقت نعم لأنه يحبه نعم شوف بقى ربنا سبحانه وتعالى لما يقدر وهو العليم الحكيم إن ده هيموت في نهار رمضان فاطر عشان ده يقابلني كده.
1:04:36
يعني أنا.
أنا أريد إنه يقابلني كده.
يبقى ربنا غاضب عليه قد إيه؟ ساخط عليه.
قد إيه؟ يا رب يريد أن يحشرو مع مين لأن من مات على شيء بعث عليه فا، فا فا إنت إنت يعني مت وإنت.
1:04:58
متلبس ب كبيرة من أكبر الكبائر.
في الوقت إللي كل الدنيا فيه بتوب وبترجع.
إيه حركة اللعبة بتقولها حل قتل طب معلش بقى لو أنا أصل أنا.
يعني خلاص ده كلام ده لسة سامعه دلوقتي فكان ممكن يبقى في رمضان وإتنين وتلاتة والله أعلم كام أنا فطرتهم أعمل إيه بقى فيهم دلوقتي أيدهم إنت تعرف عدد الأيام إللي إنت فطرتها وتصوم ها؟ والتوب وتعلم إنه يوم من رمضان شفته فطرته عنه مياه 600 وثمان عليك مية وثمانين يوم.
1:05:33
ربنا معاك.
ورا بعض؟ لأ مش شرط بقى ورا بعض يعني لازم تأتي بيهم يلا خلاص ابدأ طب معلش لو مش عارف عدد ال يبقى تحتاط بمعنى إن مثلا أنا مثلا أنا عندي دلوقتي 40 سنة أنا كان كنت مكلف من وأنا عندي أ مثلا أربعطعشر سنة بس بدأت إن أنا ألعب بديلي من وأنا عندي مثلا 28 سنة يبقى كده دول كام ثلاثطعشر رمضان بس أنا ما كانش بيعدي رمضان على الأقل من غير ما يكون مثلا صايم مثلا في.
1:06:05
على الأقل ثلث مثلا.
تلت ولاد بص خلينا في الأمان أه تمانية أيام يعني أنا دلوقتي قلت إيه.
ثلث لأ لأ لأ خلينا في الأمان ثمنية أيام يبقى 22 يوم 22 يوم في ثلاث أشهر بس خلاص ممكن واحد على فكرة، ده أنا بقول 1 40 لأ حيبقى أزيد لو 50 ممكن واحد يقول لك لأ، دا أنا أصلا أولها لآخرها كنت ببقى يعتبر مش أنا تبت خلاص توبة طب حأعملها وعليك عليك الصيانة عليك الأيام لازم أعليك الصيام عليك تجيب.
1:06:35
هنجيبه ده شيء كثير ما يعني كنت فكرهم هو إنت تعمل الكبيرة وتزعل من إللي جاي وراها، لأ كنت بتكلم عن أي حاجة بتطمنها خلاص واحد بيطول لأ أصل إنت عارف أصل إنت عارف الكبيرة دي التوبة منها أ هتقضي إللي عليك من صيام نعم وإلا ما تمش وتاخد أكبر من هتخش النار لأ توب يعني، بس آه أه فتوزيع هاهاها يعني إللي إنت عايزة يعني لإنه سبحان الله آه خ أ ما هي دي برضه دايما تستعجب ها يعني هو إنت عملت المصيبة وقعت في الكبيرة و استهنت بأمر الله وحرضت الله عز وجل بالمجاهرة.
1:07:13
ولما يجي وقت القضاء.
قلت بس كده كتير.
لا إنت إللي عملته أكبر في يعني بس بقول لا لا استنى بس الرسالة لل للي بيقول كده إللي عمله أكبر أه النبي صلى وسلم أكبر إنه اليوم المتعمد من رمضان لا يعادله صيام الدهر إن شاء الله.
1:07:31
سلام.
نحط فإنت ده التوبة مطلوبة عشان بس ربنا سبحانه وتعالى يقبل منك رحمة، أصل ربنا أن جعل لك مخرجا إللي هو اليوم بيومه إنت متبقاش إنت بقى إيه إنتي على رقم أقراطي آه وبس كثير عليا بس مش إنت ياسر عشان بس أنا إيه أنا حسيت بس إنت أو الكلام بف يعني إيه يا جماعة ياس إي تنويه كل حلقة ياسر يقوم بالأمور أه ياسر فهو يصوم رمضان الحمد لله رب العالمين، بلو يا أم الناس في الصلاة هاهاها سؤال جاي أصلا كان بقى لو أنا آ م مش محجبة وصيام مقبول ولا مش مقبول فأكيد ده هاهاها.
1:08:09
هاهاها ما معروفة يعني صح ولا دي محتاجة توضيح هاهاها لأ بس إنت شفت تشجيع الناس ليك في التعليقات المرة آخر فيديو ده ح آه أنا قلت للناس بجامعة يا جماعة جدا جدا يعني ياسر بيقوم بالدور ده، والله الراجل من الشعب لأ والناس كلها أصلا بقت بعتلنا الأسئلة على الصفحة بتاعت إللي هو طب فيه المشكلة بقى عايزين هاهاها فعلا بتاع ال60 إست فتوى على ال على رمضان على حياة رمضان فإن لما تبقى جاهز إن شاء الله يعني أولهم إللي هي بتاعت إللي مش محجبة دي الصيام ها بتقبل ولا لأ و طب ينفع أتحجب مثلا رمضان بس عشان الصيام ولا عملي وده ده بداية من 60. 70 سؤال لو أسعفنا الوقت إن شاء الله ناخدهم كلهم الله مستحيل طيب يعني هل من تعليق على ما سبق من ال إيه من الحاجات طالما إحنا هنخش دلوقتي في فكرة ال إيه يعني الحاجات الخاصة بقى ببعض طب آه قبل الأسفل حابب قبل الأسئلة نضيف شيء طب إنت عايز تضيف إيه الأول ضيف إنت الأول ها أضيف أنا الأول أنا عندي حاجة إضافة جاهزة حبين أبدأ لها إللي هو خلاص تمام، طب يلا يلا إيه أخطط إزاي بقى رمضان يعني أنا الحلقة سؤال ولا إنت حابب إنت لأ ده ده سؤال بقى إللي هو لأ لأ الموضوع يعني هو ده السؤال يعني هو هخطط بقى إزاي لرمضان ده؟ بص إنت هتلاقي الإجابة له لية الناحية دي يعني إنت هتلاقي هنا إجابه له لية وهتلاقي إجابة شيخ خلاص فأنا أقول الله لية بتاعتي خلاص كده لأني أنا أ فكرة الخطط الزالة رمضان دي بحسها إللي هو إيه؟ أيوة هو إيه بقى؟ أحسن طريقة أقضي بيها رمضان هاهاها الإجابة إنه إم آ معرفش م أصل أنا كده ما هي دايما يبقى عندي خطة فاشلة إللي هي والخطة الفاشلة دي كمان في كثير من الأحيان تؤدي بيكلي لل.
1:10:02
آه الإحباط يعني تيجي في نص رمضان محبط خلاص، أوكي أول ثلاث أيام هنختم إن شاء الله رمضان ده ثلاث ختمات كل يوم أقرأ ثلاث أجزاء وبعدين أصلي التراويح كل يوم و بعدين و خطة متخرش المية وماتت أول يوم بص لي التراويح، تاني يوم بقى نص التراويح ثالث يوم مفيش تراويح وببص أصلا الثلاث ختمات دول، لا أنا لسة في ثالث يوم مثلا قرأت أول صفحة صوت بكرة ولسة مخلصتش حاجة خالص، إيه فبلاقي إن هو بيبقى فيه إيه عزيمة شديدة جدا في الأول وبعدين الدنيا بدأت هدى.
1:10:33
تروح مني خالص مش عارف سخن نفسي وتعبان أصلا ومش قادر أعمل إللي أنا عايز اعمله طب خلاص إن شاء الله نشد في العشر الأواخر مش قادر أشد في العشر الأواخر، طب خلاص إن شاء الله ترجت قادر مش قادر أقف ليلة القدر كلها شكرا رمضان إيه إن شاء الله؟ يبقى في فرصة في رمضان السنة إللي بعدها بإذن الله يحصل عكس رمضان والسنين كلها نفس ما أنا بقول لك أنا هجاوبك إجابتي الل إللي أنا بجاوب لأي حد يسألني سؤال خلاص كده إنه مفيش خطة تنفع الكل يعني مفيش حاجة اسمها خذ هذه الخطة مش عليها يا ابني مفيش حاجة اسمها كده.
1:11:06
كل واحد وليه الكيس بتاعته هو حالته الخاصة.
فهما قلك ثلاث حاجات واحد.
إقضي لي رمضان من غير لا مسلسلات ولا برامج مقالب.
ولا إيه؟ آه صح.
1:11:23
ورات في الخيم الرمضانية على أنغام الرقص الشرقي، ولا نعم بقول مقالب والأنغام يعني بس أنا هسلط رايح أعمل كل حاجة والله عايز عايز تقضي تلعب لك شوية رياضة أهلا وسهلا بس متضيعش وقتك في رياضة مبتبقاش عندك دورة رمضانية حضرتك متعلق بيها ورانا ماتشات وما حضرتك يوم كده روحت عشان ت تريد لله كده عشان تاخد مزيد من الصحة والقوة في جسدك عشان تتعبدي أهلا وسهلا.
1:11:53
دي أول حاجة.
ولا تقضي لرمضان في المطبخ يا ست الكل إيه لأجل المطبخ فقط غير إن أنا ما بعملش حاجة تانية غير عزومات وا المشمر والمحمر وال.
جزاك الله خيرا وتاخدي أجر عظيم على إنك بتأكلي ولادك وجوزك وبت عزمي الناس وبتفتري صائمين وكل الكلام الجميل ده، بس ده يبقى يعني في نطاق محدود كده في حبة إيه بر وصلة وخلاص مش معندناش معجزة من ربنا مش شيء صغير جدا خلاص كده ده أول حاجة.
1:12:25
رقم إتنين ماشي حلو كده إيه يعني اشتغل مع أرقامك القياسية الشخصية يعني إيه يعني متجيش واحد إنت مبتفتحش المصحف وتيجي تقول لي يا هيدي والله العظيم أنا كنت مستنية من زمان حد يقولهالي إللي هي أرقامك القياسية الشخصية، معلش ثاني بقى دكتور أشتغل على أرقامك القياسية الشخصية، أيوة يعني إيه يعني حضرتك واحد ما بتمسكش مصحف خالص خالص، إحنا دخلنا مدار أهو أهو إنت صباح الخير يا مصحف حلو، إيه بقى بيتكلم عن إيه بقى المصحف ده، إنت بقى لو سألتكم جزء هتقولي بسم الله ما يعني خير.
1:12:57
فاهم.
لأ أنا هقول لك هما كتير الراجل ده حافظ مصحفين هاهاها فالفكرة هوصلها سيدنا محمد إنه هبدأ أحدد أهدافي من رمضان المناسبة ليا أنا.
يعني يا أمير ماختمش في رمضان؟ قد أفاجئك بأنه لو إنت مش من أهل القرآن إللي معتاد القرآن إللي ماسك في القرآن إللي شغال مع القرآن هقول لك اتعود لي على حد أدنى هتعيش عليه.
1:13:30
يعني إتعودنا على حد أدنى تعيش عليه.
يا فرحتي انت تختم القرآن في رمضان.
بعد رمضان.
وبعد رمضان.
متلبسوش طيب أنا هعرف أختم القرآن يا أمير في رمضان.
بس هحدد لنفسي حد أدنى هستمر عليه بعد رمضان هقول من بعد رمضان بيوم.
1:13:48
أنا أقرأ في يوم صفحتين.
هقول لك أمين أنا موافق، وإنت ممتاز وبتفهم جيت قلت لي لا أنا هختم القرآن في رمضان بعد كده مش هكمل.
لأ، طب أنا أصلا لا أقوى على ختم القرآن في رمضان، أنا مقدرش بس هقرأ كل يوم صفحتين في رمضان، وهدفي إنما بعد رمضان هستمر على الصفحتين دول، هقولك برضه أنا موافق معنديش مشكلة.
1:14:08
أنا قيام الليل ملمستوش ما قبل رمضان هاجي في رمضان هقوم اختار أطول مسجد بيصلي زي ما الشيخ كده.
محمد قال إنه المساجد الي هو بيقوم بسم الله الرحمن الرحيم.
الله أكبر بعد العشا بساعة قبل الفجر ب1/10 دقايق يتلحق تاخد كده بق مية وتمرتين ولا هقول لك هو بناحية المسجد ده إبد دن وكل أصحابك رايحين ماتروحش معاهم إم لإنك مش هتستمر كده مش هتعرف أم لكن إنت مثلا إيه أنا والله واحد ما بقومش الليل عود نفسك على قيام الليل بإيه؟ النبي صلى الله عليه وسلم لما وصف سيدنا أبو هريرة قال له إيه؟ وتر؟ وتر قال لي أداء الوتر قبل أن أنا أه قال له صلي الوتر قبل ما تنام وتردي رقم واحدة كمليه إذا أمير يعني إنت بتقول لي صديقة واحدة يا فندم أنا بتكلم عن أرقامك القياسية لإيه قبل كده الشخصية إم يعني لو إنت واحد بيقوم الليل برا رمضان يبقى حنضرب قيام الليل ده في عشرة في رمضان لو إنت أحد أول مرة تقوم الليل قوم القدر إللي تستمتع بيه ويجيب قلبك لإنه هدف رمضان من الآخر بس عشان أحط هدف بقى.
1:15:18
الأعظم إنقلب حضرتك يجي فلما يجي تتعلق بالله عز وجل فتتعلق بالقرآن وتتعلق بالصيام وتتعلق بالقيام وتتعلق بالطاعة فتكمل.
ياه مش إنه تقرأ كل يوم جزئين قرآن إنت زهقان أثناء قراءتهم ومش فاهمهم واسمي ختمت وصلي كل يوم بجزء من القرآن ورا أمام صوته حلو وجميل بس أنا مش فاهم حاجة ورجليا تعبتني وتعبت وزهقت لأني مش متعود فهبطل بعد رمضان فا.
1:15:48
قلبك جه من ركعة.
يبقى هيرجع.
قلبك جه.
من صفحتين قرآن.
يبقى هما صفحة القرآن.
قلبك جه من إيه من العبادة؟ هو ده المطلوب أنا كنت بخطط غلط خالص ما أنا ممكن أطلع أنا كمان غلط ما أنا يعني الشيخ يقدر ي يقول لي لأ يا أمير كلام كده أي كلام، بس أنا.
1:16:13
يعني قد أكون بنقل ليك أمير معرفش.
بس أنا في رمضان بدور على قلبي الصراحة.
يعني في رمضان أنا بدور على سباق مع حد لو إنت ختمت كم مرة أيوة تلاتة ختمت عشرة ليلة والناس و أو مثلا إحدى سنة للجزء ال20 يا عم الجزء 52 أيو هه والله يعني إنت خدمت الكاميرات متكامل 30، إنت مثلا بتصلي في المسجد ال إللي بيطول وأنا بصلي في تربه، إنت مش عارف إيه وأنا في إيه فبحس إنه الأمر في بعض الأحيان بيتحول إلى خطة سبق، طب هل رمضان سبق الإجابة أه بسن بالنسبة لمجموعة من الناس من المجموعة من الناس دول أهل القرآن وأهل القيام و ده هنا فيه سبق حسب بينك وبين نفسك ما أنا بقول لك لأ هنا لأ فيه ناس بقى فعلا بين ال أنا سعتو لأ ال ال ال يعني ال الناس المتعبدة فيه سبق حلو ما بينهم في رمضان وحقيقة بيبقى سبقو بتبقى عندك شيء من الحمية وإنك عايز يعني إيه لأ هو لن يسبقني والله أحد أم.
1:17:17
دول ينفع يعملو كده؟ لكن أنا واحد بعيد عن ربنا هقول لك بص على أرقامك القياسية وغلبها.
وحدد نفسك حد أدنى تستمر عليه بعد رمضان.
طيب إيه ثالث حاجة آخر حاجة إنه ركز مع ذنبك الأكبر أيوة.
1:17:39
مش كل الذنوب يعني ما يعني أتوب من كله أيوة توب من كله صح لكن في ذنب ما إنت عارف إن هو إللي جايبك ورا إللي مبوظ لك الباقي كله أيوة إنت عارف وكلنا لينا ده يعني في ذنب ما ربنا يكفينا يا رب ويكفي كل سامع إنه هو قفشك وإنت الذنب ده موقع لك تدينك أصلا يعني إنت كل ما بص لنفسك مراته يا أنا حقير وواقع ومذنب فقلبك تلاقيه مش راضي يجي.
1:18:11
وتلاقيك بتبعد عن ربنا وتلاقيك الذنب ده جرذ نبين تلاتة معاه بس في الآخر مين أس الفساد هو هو الذنب ده ركز معايا وده بيختلف محل تاني ولا هو بيختلف من واحد للثاني وإنت عارف كل واحد عارف فركز معايا أنا هبطل ده طب وباقي الذنوب يا أمير والله بطلهم والله العظيم أبطل بس إيه؟ هات الكبيرة الأول اقفش ده في رمضان خلي كبير لو إنت بعدت عن الملهيات أه الملهيات إللي هي المسلسلات والأفلام والمسرحيات وإيه ال بقالب والم بقت على ملايات حددت أرقامك القياسية الشخصية وقررت إن إنت تكسرها وتتوكل على الله بإنك وطبعا أنا مش بتكلم على فروضي، متجيش مثلا إللي إيه والله كنت بصلي قبل رمضان أصلي الظهر في رمضان عشان ده رقم قياسي لا هاهاها أنا بتكلم على ما زاد من العبادات من تلاوة القرآن والقيام وكده، خلاص هبدأ أشتغل على أرقام قياسية وأزيد عنها نعم أزيد عنها بقدر عامل قد إيه يا عم هات أخرك معنديش مشاكل بس طول ما أخر كده جايب إيه.
1:19:10
قلبك ما هو ده الهدف الرئيسي هاهاها إنه قلبك يجي في أول ما يخرج ده يجيب قلبك يبقى إنت كده تمام قلبك إيه طيب وفي حد أدنى مقبول أنا هكمل عليه بعد رمضان مش عنه بإذن الله تلاتة هركز مع ذنب الأساسي، أنا أظن إن دي.
قد تكون بالنسبة لي أنا خطة رمضان بتاع كل سنة.
1:19:30
دكتور محمد أنا عايز برضه الإجابة من حضرتك بس في شيخ يرد دلوقتي لو هيبقى الفارغ دا بس مضاف عليها جزئية إللي هو أنا أقرأ قرآن كثير ولاء أحفظ أو أتعلم صورة أحسن بدي ب بالإضافة للإجابة أصلا يعني أنا عايز أحط قدامي استوب وتش عشان خاطر ما ماعنديش رقم معينة عشان ما عنديش النص ساعة 3:40 فهمت خطة رمضان بص بقى هركز معايا، نعم وأنتوا ركزو معايا أنا مركز عشان أنا عارف أولا في تربية في رمضان.
1:19:58
مهمين جدا لازم نركز عليهم ماشي لازم رقم واحد للشيخ أمير قالو إن قلبي يجي تمام إن قلبي يعني إيه قلبي يجي يعني أوصل إن أنا أوفر الوقت إللي موجود والأداء الي موجود والتركيز الي موجود في أي عبادة بعملها مما يجعل لهذه العبادة تأثير.
1:20:21
وأثر آني ومستقبلي يعني من الآخر كده هو إنت دلوقتي بتعرف إيه أنا.
أنا عايز أوصل لمرحلة إن أنا أمسك المصحف أقرأ صفحة أوصل نصها، أحس إن أنا الكلمة دي قلتها في الأول، ده كلام ربنا.
1:20:37
أم إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات كانت لهم جنة في اللبس النزلاء، فالذين فيها ما يعد كده، إنت بتعمل إيه برامج مع حسن آه كده إنت بتجمع لأ أنا عايزك تحس فده محتاج إن إنت تقوله وأنا أقرأ قرآن امتى؟ هو أنا هقرأ قرآن أ آه إزاي هو أنا هركز بالقدر يعني فاهم فالمكان ال الزمان قدر التركيز، الاهتمام بالتفاصيل تمام عشان خاطر حاجة تطلع جواهر تمام فده رقم واحد يعني مش فكرة إيه أصل ممكن يكون في البحث عن إيه أنا عايز قلبي أه إللي هو إيه إيه إللي هو عايز قلبي أيوة حبيب قلبي هاهاها إتنين إيه بقى إللي هو أنا عايز إن أيوة لخص إيه هو بدور على كلمة مش ملهاش أثر من الآخر كده وبدور إن هو ينزل التراويح يقول الله أكبر يقعد يعيط السح والنحت إللي إنت بتعمله في الصالة ده مش هو إللي بيخلي الصلاة حلوة.
1:21:27
نعم الصلاة تبقى حلوة يا فندم لما تسمع فتفهم وتحس سواء دمعت أو مدمعتش إنما أنا أعداد مع معلش أنا آسف بس يعني ودي نقطة مهمة جدا للناس إللي بتعيط، الصلاة الحتة إللي إنت عيطت فيها، فانهارت.
1:21:45
لدرجة إن إنت بقيت الشيخ عمال يقرأ وإنت مش سامع من كثر الانهيار دي حتة وحشة الصرف دي مش حتة حلو.
إللي تكون فاكر إن دي الحتة الحلوة في الصلاة في الحتة إللي ضاعت في الصلاة.
الحتة الحلوة هي الحتة إللي قبل ما تنهار تمام عشان خاطر كده المفترض إن البدني يقوى على إنه هو السلف كانو بيعملو إيه سلف كان يقعد يقرأ أو يسمع القرآن ويكتم الدمعة ويكتم ال ال قصدي ال البكاء فيفضل يد معيد معيد معيد مع وماتشوفش الانهيار إللي إحنا بنشوفه اليومين دول النهاردة في التراويح ممكن لوحده لا ده يعني يا عم في إيه؟ إنت أصلا أصلا صلاتك بطلت إذا بسم الله الرحمن الرحيم صلاة بتاعتك ذات نفسها باظت يعني أقف تاني قاعد لنفسك وقول الله أكبر من أول وجديد إنت إنت صوتك نفسها بطل ده لو عملت إيه لو عدت خسارة عشان بس لأ لأ بتصوت الصورة يعني في واحد إللي هو يقول أيوة أنا ربت تعبانة ويارب في الصلاة أه ده بيسمع ال الشيخ أهو تمام و أنا تعبان قوي ورا إيه يا فندم الأستاذ إللي وراها.
1:22:43
أه خش صلي أههاها أصلا أصلا طب إللي هي معلش العطا إللي هي إيي هاهاهاعع إللي هي إللي استردي أوصل تاني أو كده لأ ما هي الفكرة أنا أنا في ناس بتقعد بتعب في ناس بتقعد والله في ناس بترفس والله ده بجد أنا مش بتكلم عن الواحد بكا أنا بتكلم على كريم ده أنا بكلمك أهالي ده طلع بره الصلاة آه تمام أنا بس عشان عايز أقول لك حاجة، هو ربنا يجزيك خير لأنك جيت لم ورايا.
1:23:11
إللي هي يعني هي قلبي خلاص كده ماشي تمام ربنا يجزيك عن كده يا رب الله يخليك يلا بينا نشتغل على دي تاني يعني ألاقي قلب دي ما هياش.
إن قاعدة صوت عيط ودب في الصدر.
لأ وما هياش نحيب شديد، وجع إيه لأ.
1:23:30
طيب ألاقي قلبي يعني ألاقي قلبي يعني لما سمع قرآن في التراويح أو لما أجي أدعي بص؟ ألاقي قلبي في الصلاة في ال في ال في الدعاء يعني أحس وأنا بدعي إن أنا بطلب من حد سامعني نقطة نعم مش قولي اللهم اهدنا فيمن هديت وعافينا فيمن عفيت وأنت ولنا فيمن توليت وبارك لنا فيما أعطيت وقنا واصرف عنا بجر برحمتك شر ما قضيت ده مسموش دعا.
1:23:57
ده إنت بتسمع دعاء محفوظ شكرا جزيلا المخرج الجميل حافظ يعني عارف يعني دعاء يعني طلب.
فا يا رب اهديني واهدي عالي يدخلني الجنة وربنا وجده اسمه إيه ده إنت بتسمع دعاء شكرا ربنا يجزيك خير حافظ كويس ربنا يا رب يبارك فيك.
ممكن ندعي بقى إللي هو إيه يا رب أنا عايز أدخل الجنة إنت بتطلب بجد يعني جوا في طلب قلبك متعلق بطلب وبتكلم حد والحد ده سمعاك ربنا ده اسمه دعاء ده اسمه لقيت قلبي تمام قاعد بسمع قرآن أو بقرأ قرآن أول ما أوصل وأنا بقرأ إن أنا أحس بعظمة إن أنا بقرأ كلام ربنا سبحانه وتعالى وأفهم حتى ولو معاني إجمالية للآيات، أنا كده لقيت أن.
1:24:37
الله إنما يبقى واحد مش موجود خالص، طيب أمال إنت قلبك فين؟ إنت فاهم إنت بتقول إيه؟ إنت فاهم إنت بتطلب أما أقول استغفر الله استغفر أنا عايز أقول دلوقتي مية استغفر الله الناس بتعمل كده ياسر والله بتكلم جد يقول لك استغفر الله استغفر الله استغفر الله استغفر استفسر الناس بتبقى مشغولة بالعد بالعد عايز يوصل رقم مئة أو مية أو متين أو 500 أو ألف.
1:24:59
تمام يا حبيبي أستغفر الله يعني اللهم إني أطلب منك أن تغفر لي، فإنت لازم يكونو إنت بتقولها ال الكلام يحمل المعاني فانت بتقول الصوت الذي يحمل هذا المعنى، فإنت متعلق معنى مش بالصوت الناس بتسيب المعنى وتروح للصوت، طب يستغفر الله عز وجل بغير طلب سبحان الله يعني إيه؟ آه كتاب والناس في رمضان بشيء بالشيء يذكر بقى بتقول أمين على حاجات ورا الإمام والله ما يعرفها يعني يعني إيه واجعله الوارث منا آمين واجعل ثريا ما أنا ببقى عايز في النص كده بس وقف.
1:25:34
كابتن اللي الأمين ورا.
يعني وجع للورثة منه.
إنت قلت أمين أصلا يعني إيه أمين إيه ده بسم الله الرحمن الله أمين يالله مستجد بس دلوقتي انت بتقول اللهم است إفرض بدري عليك يا بني آدم تمام هو حاجة حلوة واجعله الوارث منك بس إنت فاهم يعني إيه أنا لازم أسأل يعني أ أبحث يعني إيه فانت ليه لبحث بحثا عن المعاني لأن إنت بتطلب التأثير من المعنى فلو إنت تفقد المعنى مفيش تأثير مش هتلاقي قلبك مش هتلاقي قلبك وده بقى في كل عبادة ده في كل عبادة طيب.
1:26:09
في رقم واحد يا دور الآن تمام أدور على قلبي رقم إتنين هي طفرة في الحسنات المضاعفة الشديدة شهر مبارك تفرد حسنات كأن ربنا سبحانه وتعالى بيدي كده شهر في السنة يا فلان امسك أدي شهر في السنة فرصة بالنسبة لك لم تعوض هتعمل إيه حتجمع فيها حسنات يمكن متعرفش تجمعها طول السنة.
1:26:30
طول السنة بل في عمرك كله.
ده ليلة القدر.
خير من الفشار بأ هي دي ليلة القدر لوحدها تخيل بقى والصيام وأنا أجذبه وأجور بقى غير عادية إنت بتتكلم مثلا من صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه ده لو صام طيب أنا.
1:26:48
تركيز بالليل بيكون أعلى من قام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنب.
طب أنا نفسي مش طويل قوي في التركيز ده.
ممكن أجي في العشرة كده ورق من قام ليلة القدر إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنب.
يعني كل حاجة لو إنت من أهل النهار من أهل الليل نفسك طويل نفسك قصير أيا كان إنت موجود إنت موجود ف مهم جدا إن أنا أبقى فاهم إن أنا في رمضان لأ أنا عايز أعمل طفرة عبادية وأجمع حسنات كتير جدا جدا جدا وأنا لاقي قلب.
1:27:18
ده رقم إتنين رقم 3 رمضان لما بعد رمضان رمضان لما بعد رمضان في رمضان بداية مش استثناء.
رمضان بداية جملة مش جملة اعتراضية وهنكمل بعدها كأنها ما حصلتش رمضان مش موجة عارف الموجة كنا وإحنا صغيرين كده ننزل البحر كان بابا الله يرحمه كان يقول إيه، بص أول ما تيجي الموجة نط يا محمد وخلي طولك طول الموجة، وبعد كده حتعدي الموجة تنزل تاني عشان خاطر ماتجيش تلطش فيك، هل ما الموجة تيجي وأنا نط؟ أنا بنط كده وخلاص.
1:27:51
تمام أنا بنط وأنا عارف إن أنا عايزة نعدي الموجة حلو عدتها، هل ده طول الطبيعي؟ لأ مش طول الطبيعي حتعدي موجة وهنزل على الأرض ده إللي بيحصل مع رمضان ده غلط رمضان مش موجة.
في رمضان مش موجة إنت بتبقى وحش قبل رمضان تيجي رمضان تنط نطة.
1:28:08
شكرا عملنا حاجة حلوة نرجع بعد رمضان زي ما إحنا بالظبط لأ رمضان بداية.
عشان كده مهم جدا إن أنا أتوب في رمضان وأبدأ علاقتي برمضان، كلام جميل جدا في بداية علاقة بالقرآن في رمضان.
فاعتبرها فرصة.
رمضان جاي اهو خلاص ابدأ فدول ثلاث حاجات مهمين جدا رقم واحد ليال بك ولا قلبك دي يعني دور إزاي تعمل العبادات بمعناها الحقيقي ويكون لها تأثير عليك تأثير حقيقي؟ نعم كده إنت هتتغير إتنين طفرة في العبادات عشان خاطر حسنات كتير جدا، رقم 3 رمضان لما بعد رمضان فأسس فيه إللي إنت عايز تكمل في.
1:28:48
واضح دول أهداف رمضان طيب سريعا حاجات لها علاقة برمضان رمضان مينفعلوش جدول بالمعنى الحرفي نعمل دورة بالمناسبة كان اسمها عملتها س من كام 34 سنين مش فاكر كمان اسمها رمضان على مقاسك.
1:29:04
كنت بدي فيها قواعد تعمل إزاي؟ رمضان على مقاسك؟ إن مفيش في الآخر مش هقول لك حتصلي كده تعمل مت كل واحد مختلف، إنت بس لازم يكون عندك مجموعة من القواعد.
رقم واحد أنا هنصح نصيحتين تلاتة كده في مسألة قواعد رمضان رقم واحد.
1:29:20
لازم يكون فيه جانب علمي، يعني إيه يعني أنصح كل الناس قبل رمضان إن هي ما لحقتش حتى لو أول أو يومين أول وقت في رمضان أو ماتشوفني تمام اسمع محاضرة عن فضل رمضان وعبادات رمضان.
محاضرة واحدة حتلاقي شيوخ أفاضل كثير منهم على الإنترنت تمام محاضرة عن فضل رمضان ومحاضرة عن عبادات رمضان أو الإتنين ملمومين وأرجو إن الواحد يعني إيه مش فاكر أعمل حاجة زي كده ولا لأه.
1:29:46
ولكن أرجو إن الواحد حتى يبقى يعملها بعد كده تمام فيكون عندي جانب علمي أعرف أنا ناوي على إيه طيب إيه كمان دي بقى رقم واحد جانب علمي رقم إتنين جانب في الفعل خليني أقول لأوني وجانب ال ال ال.
1:30:04
ال الثانية الترك جانب رمضان إي جانب علمي إتنين جانب في الترك تلاتة جانب في الفعل.
طيب إيه الترك مفسدات رمضان أو ملهيات رمضان في حاجات يا فندم.
إحنا عندنا منهج أهل السنة كده بنقول التخلية قبل التحلية تمام خليني أقولها لك ببساطة شديدة جدا جدا هنفرد شقة هنفرش شقة عروسة هنخش ننضفها الأول هنبني عمارة هنقوم مش شايلين منها الرتش والحاجات إللي في الآخر تخليني أعرف ابني عايز تبني حاجة نضف قبل ماتبني لو سمحت في رمضان إنت رمضان لما بعده، فرمضان كله عبارة عن تنظيف وبناء الإتنين بس إنت لازم تنظف ولازم تنضف.
1:30:44
ففي حاجات مفسدات لرمضان زي إيه زي بالذنوب بالذات الذنوب إللي جايبة مناخير الأرض الذنوب إللي مخلياني مش عارف أبص في الذنوب الي لم اي حد يقول إن إحنا سابك على خير، بص في الأرض في في يعني إنت عارف إن أنا خير ولا بتاع تمام وفي الذنوب إللي إنت بتجاهر بيها الذنوب الكبيرة إللي إنت بتعملها ولحد النهاردة مفيش كلمة هزتك فيها، يعني أنا لو إنت بتشرب مخدرات، ولحد النهاردة داخل رمضان بالمخدرات، إنت فاهم إحنا فين، لو حضرتك لحد النهاردة مش محجبة.
1:31:16
أنا بتكلم بجد أنا عارف إن الكلام قاسي ممكن إنما عارف إن حضرتك مش محجبة وبتظهري.
ال ال ال ما أمر الله عز وجل بستره حد إنت عارف إحنا فين يا شيخ محمد الخاص ينبع من الحب يا حبيبي أهو هو من محبتنا لأهل الإسلام؟ أرجو من الله عز وجل إن كل هذه إن فيه صين ويعني الشيخ فلان والداعية الفلاني والطوف الفلاني بيقول لك على فكرة.
1:31:45
تقدري تعملي حسنات كتير.
هي غلطة وهو إللي هي شفتني وأنا أنفع والله العظيم عظيم.
هي هي غلطة بس ممكن تعملي ح قدامها حسنات كتير قوي قوي قوي ياه يا ممكن يعني حد هيخد دخلك في الجو ده أنا بقول لك قال رسول الله صلى الله عليه وسلم صنفان من أهل النار لم أراهم بعد منهم نساء كاسيات عاريات مائلات مميلات رؤوسهن كأسنمة البخت المائلة.
1:32:11
في رواية للنبي صلي وسلم بيقول فيها إذا رأيتم هن فال عنهن فإنهن ملعونات أه يعني أنا بس عايز أقول لحضرتك إحنا في حتة فده خادع.
تمام.
أحد واحد راح لحسن أو مجموعة راحت لحسن قالو نسمعوا من أقوام تكاد إيه ق قلوبنا تطير من الخوف قال أن تسمع مني خوفك حتى تأمن خير من أن تسمع من يؤمن ك حتى تخف.
1:32:34
أنا بقول لك الحقيقة.
أنا بقول لك الحقيقة لو أنا لحد النهاردة جرى مضان علي مرة وإتنين وتلاتة وأنا لسا مش لابسة حجاب شرعي طيب وبعدين أمال أنا محتاجة إن أنا إن عشان خاطر لبس حجاب شرعي.
طيب فا لو أنا لسة في علاقة؟ خارج نطاق الزواج موجودة؟ دي مصيبة في بقى حاجات غير الذنوب غير المخدرات والسجائر والغيبة الغيبة الغيبة إللي إحنا ممكن نعملها في جلسة صلة رحم في رمضان نتقابل عشان صلة رحم، عشان إحنا ونقعد نتكلم على فلان وفلان وعلان وعلان، وممكن بقى نتكلم الكلام المتدينين الليهو أه أصل كذا وكذا وكذا، ربنا يهديه هاهاها يعني أساس يا سلام، بعد ما بص قطعنا طرانشات ربنا يديك ربنا يهديه تمام فلأ لو سمحت نبطل نتكلم عن ناس ونتوب من الكبيرة دي يا حجة.
1:33:22
عايزين نطلب من الكبيرة دي تمام بكل بساطة.
طيب دول إللي هما المفسدات في بقى الملهيات تمام أقسم بالله مفيش فضل الورق العنب في رمضان ولا المكرونة.
لا لا اقفل يابني الحلقة على كده هاهاها في الحلقة كده ولا للي ما يعني إحنا أو وإحنا يعني.
1:33:41
أنا أرفع القبعة.
لكل راجل هيقول لمراته.
شهر رمضان كله أطباق بلاستك أو فل.
جزاكم الله خيرا.
إنت طبعا ده عشان خاطر في وحدة تجيب لها أطباق تقلل لي.
يعني لو فرغتها هتعمل حاجة غلط.
1:33:56
إنت لأغلب المطبخ أحسن بس أنا بتكلم نحن نروح لربنا سبحانه وتعالى منقعدش بقى نصعب حياتنا كلها والعزومات وال ووصال شيطان يعني وثقلك حنعمل قطايف للقطايف دي عبارة عن إيه؟ إنت بص م يعني امشي ورا حرب موضوع القطايف ده لو شيء معقد جدا، طب ليه يقولك لا بالعكس دي سهلة جدا.
1:34:16
طب ورق العنب سهل لأ ده بقى ده سهل جدا حسنا بنجيبه جاهز طب وكمية الأكل ديه تتاكل امتى إحنا صايمين إحنا إحنا من الفجر للمغرب ما بناكلش جايبين كل الأكل ده ليه إذا كان إحنا أصلا من المغرب لل للفجر عندنا عبادات وعندنا شغل ممكن وعندنا حاجات عايزين نعملها فإحنا جايبين الأكل ده كله مكربسه في رمضان مش أكل مش مش شهر الأكل فدي من ملهيات رمضان إن حضرتك تقعدي تطبخي كتير و وعزومات كثير و.
1:34:46
و لأ يعني إن لم تستطع إنت استطعت أن تقتصر في رمضان على عزومة.
البنت حلو أوي و لو عرفت إن إنت تكون من عادتك في ناس كده في ناس في رمضان ما ما ما تم رفض العزومات تماما وبالمناسبة أيوة وفين صلة الرحم بيعملوه في المسجد لأن العيلة دي بيتقابلو في المسجد.
1:35:04
بيروحو يصلو مع بعض و يتسحروا مع بعض في المسجد ويطلعو يبقى دي مرة عزومة إنما معندهمش الجوده طيب وفي شباب بيبقى لسا بيتجوز جداد و بيتفقوا من وهما صغيرين على كده لأن دي مش عادات الكبار ف بيتفقوا على عادات فتيجي وبعد كده يطلع جسمنا الصغنططين ده بالنسبة لهم عادي فهيقدروا يكونوا عادي الشاهد إن رقم واحد في جانب علمي هتسمعله محاضرة ولا 22.
1:35:26
هدور على مفسدات رمضان إللي هي الحاجات الحرام أو ملهيات الحاجات إللي هي بتضيع لك وقتك.
مفيش حاجة اسمها مسلسلات مفيش حاجة اسمها دورات رمضانية.
مفيش حد مفيش مفيش بتروح بتلعب رياضة معينة بشكل دوري كمل حلو رمضان جميل إن إنت تقدر تعمل ده ماقدرتش تتوفق أيا كان ولكن في الجملة حاول إن انت تركز في أ العبادة أكثر إيه شيء طيب ثالث حاجة الفعل إن إنت تعمل تعمل إللي هي عندك إيه عندك حاجة محددة بالنسبة لنا أولا القرآن.
1:35:57
ثانيا الصلاة، ثالثا الذكر، رابعا العمل الخيري تمام إيه خا خامسا إيه الصدقة أ الأمر معروف والناحية عن عن المنكر ال الإ طبعا الصلاة بأنواعها ال ال ال ال ال ال ال الفرائض الرواتب قيام الليل إيه السنة ال المطلقة الأذكار أذكار في مطلق منها ومقيد إللي أذكار الصباح والمساء سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم آ لا إله إلا الله وحده لا شريك له له الملك وله الحمد لله على كل شيء قدير إنت تفطر حد دي من الحاجات الجميلة جدا من أجمل الحاجات الموجودة في رمضان، الشباب المحترم و وبنات ولكل الناس المحترمة إللي بتقف وقت الفطار بتفطر الناس في الشارع تمام وأنا أكم بالذات وقت ما كان ال شغلي في مكان معين وكنت بنخلص قبل ما نطلع طول مكنتش بفطر إلا من دول ده كان في ناس معينة عارفهم بحب أروح ناحيتهم بمل باكينج محترم كده مضيف بتاع تجيبو طب مش الي هما إللي بيرمو في الولا إللي بيرمي ده أصلا بقى في الإزاز آه آه يعني بقفل القزاز لأن إنت بتبقى تمر وأمر رزع وفي آه هو بيفطر كبد آدي أه يعني إيه ما فطرت إنت كده خلاص فطرت عليه هو شخصيا ف في حتت فيه عبادات ح تحددها، طيب أنا بقى حأقرأ قد إيه أو حصلي قد إيه مش حصلي تقتي ح أو مش ح قرأت قتي يمكن دي حتة مش هتختلف معايا فيها أنا هقول لك حاجة لأه دماغ أصلا بص إحنا الإتنين.
1:37:24
فين في بص يا جالي؟ آه لأ لأ وإحنا يعني هارشين بعض قوي زي ما بيقولوا.
هو بيكلم حد هو عارف أنا بصيت له تمام.
أه هو بيكلم حد وأنا عارف هو بيكلم مين.
أه إللي هو نفس الشخص إللي أنا لما كان ليه كلمه هقول نفس الكلام تمام أنا مش هكلمه دلوقتي بس أنا مش مختلف معاه وقاله أيوة خالص تمام بس هو بيكلم واحد إللي هو بقول لك إيه أنتهت عبد ربنا يعني حت عبد ربنا أبوس يعني إيه هو إنما مثلا أمير إنت لو وقفت مع واحد من الناس ال.
1:37:59
العدد ال ال ال هتقوله إيه ما تخش تصلي ولا قابلت واحد في وإنت بتصلي، كده بتقول لك أنا تعبان ومش قادر حأخد ما تكمل الناس ت رجلاها مسترجل ما انت هتقوله كده تمام يعني ف ف أنا بس عايز أقول إيه إن الكلام ده أه صح لمين لواحد أنا بقوله إيه؟ بص إحنا اتفقنا بقى مش ح نقابل بنات خالص في رمضان عشان شرب مخدرات مش هنذكر تمام مش هنخطف عيال صغيرة ونبيعهم بالحتة تمام ح نعمل إللي نقدر عليه إنما في ناس بقى تانية.
1:38:28
لأ.
نشالله مبارك ولا الفرسان بقى نساله مبارك وعايز اقولكو.
وممكن تبص عليه تلاقيه شكله عادي فشكله عادي ده بيقراله في اليوم ثلاث 456 أجزاء أحيانا أكتر أم أحيانا أكتر تمام ال بي يعني عايز أقول لك بس البنت إللي مش محجبة دي تمام بتصلي في مسجد المش محجبة دي رغم اعتراضي الشديد على ال ال الموضوع بس بتصلي في مسجد بعد ما تخلص تقوم رايحة تصلي في مسجد تاني تراويح النادي أصلهم ساعات في نوادي إيه بتاخد بتعمل تراويح على مرتين تمام عندنا في نادي سبورتنج كده يا بنتي تخلص التراويح الأولاني خلصته مداخلة التراويح الثانية تخلصها تقوم رايح على مسجد تاني في التهجد وهي مش محجبة.
1:39:07
يعني ده موجود آه ده موجود ده موجود بقوة الناس بتتغير في رمضان بتتغير في رمضان مهمتها بتعلى ولكن فإنت وهمتك أنا يمكن لا أنصحك بيه.
اكسر.
أرقام قياسية نعم إنت في الطبيعي بتقرأ كام؟ ما يعني في ب مش برا من رمضان في رمضان، رمضان إللي فات كنت بتقرأ كام جزء السنة دي جزئية.
1:39:31
برمضان مش هنقيس على رمضان، إنت هتقيس على رمضانك تمام، وممكن يكون دي بدايتك.
ممكن واحد يقول لك إيه بس دي بدايتنا.
كل إللي فات كان شمال.
طب خلاص إللي جاي إيه، إنت ناوي خلاص مادام ناوي بأبدأ بداية جديدة مع ربنا سبحانه وتعالى، من هنا ورايح تعرف تجيب في اليوم جزئين 345 جزء حزب، شوف إنت تقدر تجيب إيه هاتو طيب بعمل إيه المشكلة عدلها إنما أبقى عارف إن اليوم مش هيعدي من غير قيام.
1:39:59
صلاة في المسجد.
التهجد إن استطاعت الوتر مايعديش من غير كل يوم من غير صدقة ولو كان تالت مرتين تلاتة إنت بتحب تفطر بيه محد مايعديش من غير صلة رحم أو أمر بمعروف أو نهي عن منكر مايعديش من غير استغفار ح تستغفر أد إيه، حط حد أدنى سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم أذكار الصباح والمساء في حاجات معينة أنا ح حددها.
1:40:24
حد ده ده ميعديش من غيرهم عايز تعلي علي في أسبوع مش هيعدي من غير كذا يعني ممكن واحد يقول لك إيه أنا أصلا بعد جلسة الشروق دي كل يوم مش في رمضان في العادي ده في رمضان حيقعد في واحد يقولك أنا بس مش هينفع معايا عشان ظروف كذا كذا كذا بس أقدر أجيبها مرة في الأسبوع ممتاز إنت مش هيعدي الأسبوع من غير مرة تقدر تجيب الثانية أه ممتاز تقدر تجيب الثالثة لأ مينفعش أنا مش هقدر أجيب أصلا إلا بعد خلاص يبقى حدد الحاجات الواقعية بس دايما اكسر أرقامك وعلي لإن إنت غصب عنك بعد رمضان.
1:40:55
هتقل فلما تقل متقلش أرض آه متنزلش الأرض خالص، فتقل وإنت جايب أهدافك التلاتة لقيت قلبك في رمضان.
وعرفت تعبد ربنا إنك كنت بتشتغل على النقطة دي رقم إتنين إن إنت جمعت حسنات كثير يصعب عليك تأثير ربنا سبحانه وتعالى بعد رمضان ف ضيعها رقم تلاتة إن إنت إم ناوي ثبت وناوي تستمرو ناوي تكمل يا رب.
1:41:20
بس دول إللي أنا عايز أقوله.
طيب أنا عندي بس كان طريق سريع بقى قوي قوي عشان أخلص النقطة دي رقم واحد إنت قلت في الصداقات يا جماعة أرجوكم وهي رسالة إلى كل الناس بتشوفنا دلوقتي رمضان ده بالذات صعب على ناس كتير أوي ورمضان ده بالذات في ناس مش هتشوف في أكل ومش هتشوف يشرب و الحاجة غليت ومش موجودة في جماعة إللي كان بيتصدق ب ب إيه يتصدق بزيادة عن ما تودي شنطة رمضان من غير ما فيها حتة لحمة بيبقى فيها فرخة أي حاجة بس الناس تدوق فيها خير.
1:41:56
ربنا يعني الناس كلها بتبقى ولايم وعزايم قدامها كده بالهبل قلل منها وقدم للفقير تاني حاجة إنه آ قلبك تلاقيه إنت بتطلبه من ربنا يعني هو إيه صحيح؟ إنت بتقول يا رب أنا مش لاقيه يعني عارف لو إيه يا رب أنا عايز قلبي يا رب في القلوب ناس مع فهذا أمر بتدعي ربنا بيه فقد ما تلاقيهوش في رمضان واجتهدت أوي تلاقي وملقتهوش ربنا رفضني ربنا مش عايزني له يمكن لسة شوية فا الشاطر إللي هيكمل صحيح رغم إنه ملقهوش فما تجيش تقول والله أنا حاولت ألاقي قلبي في 1 رمضان وفضلت لغاية مش عارف إيه بدور عليه وملقتهوش فخلاص بقى لا مش خلاص إنت بتكمل لغاية.
1:42:45
آخر لحظة لأنك مطالب بالعبادة، كان واحد صاحبي يقول لي راح للشيخ مرة يا شيخ أنا بصلي سنين بدور على ال الخشوع مش لاقيه لو عندك 1,000,000.
صح إنت متعبد بالصلاة مش متعبد بالخشوع بالخشوع.
فإن فضلت تسع الهي حلاوة الصلاة بس إللي أه فضلت تتدور عليه بقى زي ما أحد السنة قرية إنني كبدت قيام الليل 20 سنة واستمتعت ب20 أخرى، في 20 سنة قعدت أحاول أجيب قلبي.
1:43:17
فإنت بتحب تفضل تحاول تجيب قلبك ما.
ما ما متفقدش الأمل رقم تلاتة إنه و لأصحاب ال الناس، أو يعني لأصحاب الأعمال، والناس المشغولة في رمضان آه إنت على عمل كده بتاخد أجر في ناس معانا دلوقتي شيخ هو قاعد يا جماعة إنتو بتتكلمو كإن واحد مورو شغل، أنا راجل بشتغل كل يوم من الساعة 9:00 الصبح لغاية قبل الفطار على طول.
1:43:41
فيادوبك أنا بروح أفطر ومعنديش أجازات.
أقدر أخده افردها لرمضان فيادوبك بقرأ في الشغل القرآن وبالليل أنا بعد التراويح ممكن أخش أنام وأكون صليت ترويحية 1/2 ساعة.
وبحب رمضان وبدور على قلبي وبقول أذكر وكل حاجة بس معنديش إني أفرد وقت طويل رمضان فخد بالك برضه إنه أ أصحاب الأعمال الناس المشغولة.
1:44:02
إن استطعت تفضي وقت لرمضان فهو أفضل إن لم تستطع فأنتم أدور على عملك وحط خطتك على هذا الأساس.
إنك مشغول ولا حل في حتة.
كما جاء النبي صلى الله قال كثرت شعائر الإسلام عليه فدلني على شيني أتشبث بقا لا يزال لسانك رطبا بذكر الله على طول استغفر الله استغفر الله اللهم لك الحمد الذكر ده آ عبادة الفهيمة يعني العظيم دايما أسميه عبادة الفهيمة ليه بقى عبادة؟ في كل مكان وفي كل زمان وإيه ومش محتاجة شروط ولسانك بتحرك بس كمثل الحي والميت.
1:44:40
يا رب آه اتفضل يا ولاد اتفضل يا استاذ.
نخش في فضل الأسئلة ولا حد عايز يضيف حاجة تانية لأ ثانيه سنة بتقول إيه؟ إحنا براحتنا اسمع صوتك ثاني أ قولي قولي وأنا أسجل أه أه هو بيقولي يعني إيه إيه سؤال سؤال استغفر الله العظيم يا رب قال أنا بتفرج على التليفزيون وقت الفطار بس.
1:45:10
أه، على على قد برنامج المقالب يا أخي خلي عندك دم ولا أصل يقول لك إزاي أتفرج يا إما بتفرج على إللي هو إيه العمدة يا إما بتفرج على المي البني أه مابشوفش غيرهم عالفطار أصلي فأنا قلت الفطار كده نتفرج على عمدة ولا على المقلب القناعة كنز لا يفنه أشوف يا أخي الناس نزيف بتستغل رمضان أستغله صح يلا يا حبيبي مينفعش أه جاوبتك لا يا بابا مينفعش ممكن أقول تانية واحدة بس لا يا بابا مينفعش هاهاها على فكرة في حاجة إحنا في أسئلة كثير لو عدنا في كل سؤال يعني عايز أقول بس إحكي لأصل السؤال ده من هنا بس لا ماينفعش عايزاها يقول حاجة.
1:45:45
بعض الناس بتقارن أه الحاجات الأقل ضررا بالحاجات الأكثر ضررا فتقول لك بس ده عادي مفيش حاجات أه تمام فهو يبتدي بقى إيه إنت دخلتني في حتة إللي هو إيه إيه إيه رأيك أأجر بدل مخدرات أشرب سجاير ولا مخدرات مثلا؟ أو بلاش بقى أشرب سجاير ولا مخدرات ولا ولا ولا باختيار ثالث ولا كل حاجة حراقة أوي أوي أوي، أه هو أنا بسأل سؤال هو لا هو إنت جاي في أي قرف أه طيب غلط غلط هو أي غلط؟ فهما هما يقول لك إيه أيوة بس لو قارنت مثلا مسلسل الفلاني بدون ذكر أسماء مع المسلسلات الفلانية ده فشتي لا في شتيمة ولا معرفش إيه ولا في كذا ومحترم جدا هو إحنا داخلين في السكة دي أصلا.
1:46:28
يعني هو إنت ليه خيرتني من دول أقول لك أأ المسلسل ده ولا المسلسل ده لأ أنا عايز تتفرج على برنامج ديني، أنا عايزك تمسك المصحف وأنا عايز أتصل راحة أنا.
أنا بنصح دايما لأن إحنا قلنا حاجة أقول لك عقلنا أنا واحد من الناس أنا بعمل كده تمام وقت ال رمضان بتفرج على برنامج رمضان بتاعنا أه مثلا أه مثلا هتلاقي السعادة القوة اللذيذة المتعة هاهاها الفرح هاهاها كله في برنامج رمضان أه.
1:46:58
إن شاء الله دائما يعني ده إن شاء الله إن ربنا كتبله إن عملنا برنامج رمضان هاهاها الكتاب بس أجرب ماركت لو مش يمكن متعرفش آه أه هاهاها يلا يا عم إيه فا فأنا أنا كل كل رمضان أبقى يعني فعلا بقول مثلا أنا هسمع لفلان فلان وفلان وفلان، أه في برامج يعني منهم كتير جدا من صدقني فتعملتي حاجة إلا ما هاهاها طب استنى طب إنت طب بجد بجد إنت ممكن تسمع مين في رمضان هو بيبقى برنامج الشيخ أبو إسحاق ساعتها الشيخ بس الفطار هو بص برنامج الشيخ إسحاق مضبوط الفطار في برامج كثير بتتعمل دينية في رمضان وقت الفطار وقت أنا أكثر تعمل حاجة الخونة الشيخ فهد الكندري صح، أه بالقرار الذاتية طبعا أه تمام تمام و يعني ماكنتش يعني فيه يعني ال ال أي كان عن طريق النت في وقت الفطار شيخ بتحقق على طول خلاص هي حاجة الأدب فيه لو إحنا متعودين على عددي نجيب حاجة مفيدة ما فيهاش حاجة حرام ولا ب بيبقى.
1:47:50
حاجة حاجتين بس إحنا يعني هاهاها في برنامج في رمضان يلا بينا إيه كان بسم الله الرحمن الرحيم التراويح بدعة ولا مش بدع؟ إللي بعده ايه يعني لأ يعني مش هضيع وقت مش بالتراويح لو وصلت حلوة بالظبط عايزين رد كده مش بدعة وصلت مش بدعة وصل بالظبط.
1:48:07
أه خلي بالك هقول لك حاجة في حد يقولك إيه؟ أصل في رد علمي، لأن عمر بن الخطاب نعمة، لأ لأ هي بضعة وهي مش بضعة وصلي مش بدعة في الدين وصلي، طيب تمام لو أنا مش محجبة مقبول إتحجب اتحجبي طيب.
مفيش أي إضافات، لأ لأ، السؤال غلط، السؤال غلط يعني كأن بص هقول لك حاجة لو أنا مش محجبة بص، هو ده سؤال كده تمام لو أنا مش محجبة أفضل مش محجبة وصوم.
1:48:34
ولا.
أفضل مش محجبة وفطر أه مائة الاجابه الصحيحه رقم تلاتة اتحجبي و صومي ليه ليه؟ و وفرصة واللهي الدنيا كلها بتعبد ربنا الشياطين متسلسلة الجنة مفتوحة النار مقفول صحيح فرصة يعني إن بي يعني وهو بيقول ال الحديث النبي صلى الله عليه وسلم أ سلفان من أهل النار لم أراهم أ أنا في حديث لما قرأته قعدت أدور عليه ولقيته صح أنا اتخضيت والله وأنا وأنا ما أنا راجل أصلا.
1:49:08
يعني أنا مش.
أنا مش أنا مش علي أوبشن الحجاب بس أنا أتخضيت أصلا يعني حديث النبي صلي هنتكلم على أأ سرأ أسر نسائكم المتبرجات صحيح هن المنافقات.
آه، لا يدخل من هنا الجنة إلا كما تجد من الغراب الأقصى الغراب اللون أبيض أه في حديث الثاني يعني إن دول إللي هيخش الجنة يدخلون الجنة ولا يجدن ريحها.
1:49:33
لأ دي مش هتخش الجنة ولا حتى تشم ريحته الدماغ والمصري أعمل في نفسي كده لأ و والعجب بقى إن النفس تقوم قايلة إيه.
تقوم سامعة الحاجات دي.
وتقوم مضو.
طب أنا هصوم بقى لأ لأ مش كده تقوم هايلة إيه تدور إزاي ترد الحاجات دي مش ترد عن نفسها الحاجات دي يعني إيه؟ طب ندور على شيخ بيقول لأ إنه مش إحنا مش صحيحة إنه ده المقصود إن أي حاجة إنما أرد عن نفسي ده إم هو الشيطان يتحرك عليكي، تبعد هو مسلسل مفترض أه.
1:50:03
ثانيه واحدة.
بإذن الله إنت تحكم بس يا رب إنت يا رب.
يارب تحكيلي رمضان فرج يا ربنا يا رب دلوقتي يدخل في قلبك يا رب إنت بتتحكم يا رب تتحجبي نعم يا رب حديث على سيدنا محمد عليه السلام بيقول ما لم يدع قول الزور والعمل به فلا حاجة له في أن يدع طعامه وشرابه، يعني إيه قول الزور والعمل به ولو أنا قعدت في قعدة أأخذه قعدت ألت يعني وأعجن وكده أفطر.
1:50:27
طيب الحديث مش مقصوده إن النبي صلي وسلم يقول لك فطر أم خالص إنك تدخلي على طول عارف عارف أما أقول لك إيه نفس الحاجات براسة تمام لا اتعلمت ولا ال و ولا فهمت وبناء عليه بابا قصده إن أنا ماروحش المدرسة.
1:50:46
لو الولد فاهم كده يبقى الغلطة غلطة أبو نودا مدرسة معندوش مخ أصلا زي مثلا قول الله عز وجل أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم وأنتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون يبقى نعمل إيه ما أمرش بالبر ال العتاب نحن نحن نحن نبقى كويسين فليه يقول إيه من لم يدع قول الزور والعمل به فليس لله حاجة أن يدع طعامه وشرابه.
1:51:12
يعني المقصود منك تدع أي تترك يعني وتصوم دع طعامك وشرابك أن يؤثر عليك.
فلو سمحت اجعل هذا الأمر يؤثر عليك مش بس إن إنت لما تبطل أكل وشرب، ولكن تبطل أكل وتبطل شروط تبطل تشتم، تبطل تكذب تبطل تغتابني هو ده المقصود المقصود المقصود قول الزور بالظبط كذب والكذب والشتيمة وإللي هو أي أي كل آت السياحة الأسد لسا، طيب ماشي، لو أنا شفت العمل به، يعني العمل بقى فات الجوارح، يعني إن أنا أعمل معصية، لو شفت واحد بياكل وبيشرب قدامي ناسي أفكره ولا أقول يعني ده بقى رزق من ربنا بقى هو نسيوا ما فكره.
1:51:50
أ نفكره بس بالراحة أمل، خدوش آه انت بتعمل إنت فاطر وعارف لأ هاهاها لأ ما تخدوش يعني متخدوش يعني ممكن ممكن بصوت تقفي جنبك تقول له يا فاطر رمضان ياسر هاهاها فا إيه أه يعني بالراحة لأن فيه أه فيه يعني حيموت أه قصده أيوة أيوة طيب ماشي إن إيه في واحد بيغير يقول لك إشمعنى وإيه ككل هو أنا لأ ما هو دلوقت طيب إيه؟ إن أنا أخد عينة دم.
1:52:19
مع إن إحنا بتاخد عينة دم دي بتفطر مبتفطرش لا عادي خالص طيب إن أنا أغسل سناني بالمعجون متكلوش.
نغسل سنانك متاكلوش أصل أنا كده أصل هو في حديث إللي هو إيه داخله في مسقط فمعنى كده إن كده كده لازم تكون بتحب وحش خلوف فم الصائم أصلا ببقى في آخر الصيام، يعني هو بيبدأ من عصر عشان خاطر كده، هتلاقي إن فقهاء كتير بقول لك إيه بيقول لك يكره السواك في ال قبل ال يعني من بعد العصر أو قبل الفطار تمام إنما قبل مثلا ما إنت عايز متاكلوش بس ما تاكلش متبعوش متبعوش بس ينفع ينفع بس أنا هقول حاجة الناس إللي عندها وسواس أه بس خلي بالك ينفع بس وإنت تمضمض بتتم ضد أوي يعني أه أه جدا وفي ناس بتعمل حاجة أحلى من كده بتغسل ولو إنت موسوس موسوس تمام وعندك شاب اغسل سنانك من غير معجون أم بالميك أي وخلاص لأ في ناس عندها وسواس لدرجة إنه لما مثلا يتمضمض للوضوء يقول لك خلاص دي سنة مابتمضيش للوضوء يعني قصدي لو إنت على هذه الدرجة من الوسوسة وعلى يعني آه ماتغسلش اسنانكو أشوف الدكتور.
1:53:26
آه قطرة الأنف لو لقيت طعمها في بوقي.
عملت كذا وحطتها فوق وحس يعني ببلع ريقي لقيت فيه مرارة الأطر بتاعت الأنف تبقى تبقى كده.
طب أي حد يخش وإنت في بس ماشي هي فطرته فطرت آه باليوم ده أعمل فيه إللي أنا أخذت فيه أن في ده وتعيده بعيد اليوم ده طيب أنا راجل م أنا بس فيه الحاجات إللي فيها خلاف يعني أقصد الرأي منهم يعني ممكن نوضح إن أمر فيه إنه مثلا لما ممكن إن هو لو انت حابب معلش أصل أسئلة حقيقة أنا السؤال ده يعني أه طيب هو أنا اختلف أنا وأنت معاها ونأدي الأداء.
1:54:01
أه بص أنا راجل معنديش مناخير أصلا يعني أنا بتنفس تنفس يعني أي حد عنده إ يجيب موضوع بيبقى مفيد أنا أنا يعني أنا شايف في حاجات من كثر ما هي جيوب فا هاهاها بصو انت صايم؟ لأ ركز جدا إنك ما ما يعني بتحط فيه أو لأن فكده وبتفرج كده من بعيد لبعيد وخلاص لكن بره بره لكن إنت تبقى بتميل راسكو بأه كده حتيجي وهشر أيوة فخد حلوة نصيحة إحنا جدا على فكرة أه يعني طريقة إن أنا بحط بيها ممكن تساعدني ألف هنا كده.
1:54:34
آه ولا لا تعود آه مش بتفتح بإذن الله ماشي وربنا يعافينا خبرة رهيبة أنا ما إنت إنت مستمر تسوى حبيبي جنبي عسكري ما شفت قطرة العين بتفتر خلاف وخلاف يعني ممكن ما أصل ده مم يعني ما خلاف في خلاف ماشي حلو إللي يعرف يستغنى عنها يستغنى عنها وفي ناس مش تستغني عنها تستفتي من يقول بالجواز بس في خلاف، طيب لو أنا بقى ب تمضمض ماما لو أنا ب ب س الرأي إللي بياخد بيهم اتفضل هاهاها لأ لو أنا عايز أسأل السؤال قوي ع في وقت أنا بجاوب والله ما هو بيجيب لوحده.
1:55:07
طيب إنت جايبلنا بنحكم من الرئيس هاهاها خارج الماتش ماشي هاهاها ال ال المضمضة لو أنا بتمضو غصب عني فيهم زحلقت يعني شريف أيوة غصب عنك ده بقى ده مهم جدا لأن أنا جالي واحد قبل كده قال لي يا شيخ ينفع تم ضبط بالمنجا؟ والله العظيم هاهاها هاهاها زي عسل قالي ينفع توضب مانجا على حسب الطعم يعني آه فا طيب هاهاها لأ لو أنا بطلب المية وأنا بطمن جا يعني لا هاهاها بالمية وأنا بتنزلو كيوي هنا يتم هاهاها يعني يعني تبقى واخد بالك فبص عشان نحل بقى الموقف ده كله يعني إللي بيستحمى وهو صايم إللي هينزل ميه وهو صايم إللي هو صايم، لأ يحترس كويس أوي أوي أوي إنه مابلغش ماشي حصل بقى إنه قدرا بالعشي غصب عنه إن شاء الله يعني ميبقاش فيه حاجة طيب أ حقن أأه حقنة الوريد أو العضل إن أنا أخد حقنة في في رجل زي إللي هي بتاخد هنا دي إللي عنده سكر حا بياخد إنسولين.
1:56:05
نعم يفترش الأنسولين مفطرش وحقنا مش عارف إيه كده.
أه يعني باخد حقن الحق الحقن إللي لا يقصد منها التغذية أه لأ مش تغذية يعني مضاد حيوي، مسكن مضاد الالتهابات أهتمام مادام متبقي تمام الحاجات دي لا يقصد لإنها علاج ب تمام أه ده ظهر الله أعلم إن في ناس تظن إنه من بيده برضه عشان هو فيتامين يبقى مغذي مغذي، لأ ده مش مغذي طيب في بقى حاجة دي دي حاجة عندي أنا شخصيا هو هو بس عشان الحتة دي عايزك عليها بس بيجيلها صداع مزمن، الناس إللي بتتعب تقدر تاخد حقنة فولتارين مثلا يعني قصدي إيه مثلا مثلا يعني في حل إنك متفطرش فاهم قصدي بالمناسبة فالصين مع احترام الرأي المخالف إن فيه حد هيقول لك إن الحال حقنة كلها بتفطر مع احترام رأي يعني كل حاجة حنقولها بنجاوب عليها ده رأيي جاوب آه في الرأي إحنا نكون فيها خلاف ومفيش مشكلة خالص بس مفيش أخ من الإخوة الأفاضل تمام طلبة العلم اليوم هل ده بص؟ قالوا إللي في خلاف في كل حاجة تمام خلاص نعم فده الرأي إحنا بناخد أه نعم البلغة أنت أنت خوفتني البلغة وعادي لأ لأ لو بلغت البلغة ب لو عادي مطالبات عشان ماطلعش من بقك لا مطلعش من بقي، بس أنا حتى مثلا حاولت ألف مش عارف في ناس مبتعرفش أصلا تطلع أطلعه، لأ خلاص ماتعرفش أطلع منه خلاص مفيش حاجة ما فيهاش حاجة، طيب إيه؟ الجماع الزوجة في نهار رمضان هقضيه إزاي؟ شوفي السؤال غلط هاهاها سؤال غبي.
1:57:26
إنت سألت سؤال طريقة أه هو كان موضوع عادي وهنشوف ورانا إيه فاهم إحنا هنقضي إم أه حاض الصيام إزاي ما أنا جايب جايكوب بس هاهاها وربنا يبارك لك هاهاها يعني هو ده في ح فلازم إنه جاي جامع في نهار رمضان؟ نعم صح نعم أه طبعا أتى يعني فعلا آ فيه يعني كفارة شديدة، أه هيصوم عليه صيام شهرين متتابعين.
1:57:55
أوبا باليوم الواحد وقضاء اليوم. 60 يوم يعني هصوم 61 يوم؟ لأ لأ يعني هيصوم دا اليوم هيجيبو حلو وعندي بقى كفارة صيام 60 يوم ورا بعض من يوم ورا بعض متابعيني، متابعين ورا بعض، زي إللي هو كان فطر مثلا خمس سنين قبل كده ف بيسموهم أيوة دول 60 ورا بعض ورا بعض لازم ورا بعض، طب جه في اليوم ال58 وفي ضعف فطر البودرة من الأول جيب من الأول هاهاها آه إللي حلو إللي في الأيام إللي يجوز لأنه ويفطر فيها أهل وعيد أيام مثلا أو عيد أو كافر لو مسافر طيب ماشي خلاص طب بما إننا جبنا الموضوع طب والزوجة بقى التي وقع علي هذا الفعل ما لأ ماهي مما هي؟ بصي أقول بعض أهل العلم بتقول لك ب بيقول لك لأ هيلعب كفرة كفرة رجال فقط وبعض أهل العلم بيقول لك لأ هي عليها نفس الكفارة إن كانت مختارة انما لو كانت مجبرة يبقى معلهاش كفارة.
1:58:55
بس إزاي يعني أكيد ما.
ما.
ما هو بما إنها في الأغلب مختارة فأه بالظبط كنا نفس القصة.
أه وبعدين طيب العادة السرية في نهار رمضان بتفطر طبعا تفطر وتعيد اليوم و مصيبة سودة وماتعملش جدا يعني.
يعني فكرة بس وبرضه 60 يوم لأ بعيد اليوم لأ لأ العادة السرية نفسها حرام، نعم تمام، ولو أنا فكرت في اليوم ده أأكل بقى لا.
1:59:19
لا مينفعش لأ تانية وحدة بس هو رقم واحد اتعملت كبيرة بس عشان أبقى نعم يعني رقم واحد عمل سري الصبح ده، ده عادة كبيرة خلاص.
وأفطر وآه لازم يمسك باقي اليوم.
يعني مش من حقه إنه يقوم يعمل بقى كوباية شاي وبقسماط.
لأ أنا اخترت عشان يمسك باقي اليوم.
أهو يعيد اليوم ده.
1:59:36
تمام فهمت ودي كبيرة طيب أ ال إحنا بس في استهانة بالحاجات دي دي كبيرة لا حلقة أه الاحتلام وقت الصيف الخط اتكلم في الموضوع ده والله العظيم فكرة الاستهانة لا مش الاستهانة والعادة السرية نعملها حلقة إن شاء الله نعم الاحتلام وقت الصيام لأن اقرب كده، أه الاحتلام وقت الصيام بيفطر لأهنت وأنا صايم واحترام لأ نقوم نغتسل وإيه زي الفل، طيب لو رجعت.
2:00:01
قصدنا مش قصد إيه لا أرجع لو لو قصد ولو مش قصدي.
يعني لو رجعت اصدق صد فترة قاصد يفطر في حاجة في بطني مش عارفة يمكن قصف طريق صفط مش قاصد مش قاصد خلاص مفيش حاجة طيب أ عادي م أدوق الأكل وأنا صايم بدو إيه فلاح فلاح ست بتطبخ وهتحط الحاجة في أكلها آه حاجة فوقها كده يعني على طرف لسانها يعني يعني مش هتدوق معلقة رز المغرفة.
2:00:29
أه الله هتحط على طرف لسانها كده تعرف كلامها هاش الرز وبعد كده تت كوكه اوت.
آه وتمضمض مفيش مشكلة.
هاهاها ربنا يجزيهم خير أنا ولاحظ آه ربنا يجزيكم خير ربنا يجزيك كل الستات إللي واخدة بالها من بيتها وعيالها وجوزها وعبادة رهيب وربنا يجزيكم عننا خير يا رب يجعلك من أهل الجنة يا رب وجعلكم من طال عمره وحسن عمله ربنا يجزيكم خير.
2:00:53
كل حلقات بقى إيه المشكلة شغاليها في ال وإنت يعني إللي عش إللي فاتت بالظبط كده استفيدي وإنت في المطبخ شغالة حاجة كلنا نستفيد هاش الحالة رمضان انتظرونا هالحالات إللي ينفع مافهمش فيها.
يعني إنت في واحد يبقى خلاص ده مين إللي بيبحث عن الطعام ده؟ يعني سؤال البحث عن الطعام أوت تحس إن هو أه المسافر يلا هاهاها أنا مسافر النهاردة هاهاها يعني بجد لو إحنا طالعين السخنة ينفع أفطر؟ طالعين إسكندرية م المسافر مسا مسافرلها الفطر أه له الفطر، طب ما هو ما هو أنا أول حاجة في فيلم معلش أنا عارف إن أنا تفكيري أنا لسه إشارتين بتاعتي لسة ما اتفضت هاهاها يلا إسكندرية أو قاصد، لأ هو هو هنا بقى مش هيعمل أول شيء، لأ هو قاصد يروح عشان يفطر عشان هقول لك دي مسألة سفروه آخد رخصة و إن الله يحب أن تقطع رخصة يعني مش عايز تروح عايز تسافر وتفطر أه سافرو فطر.
2:01:44
والله بجد والله والله؟ ياه إنت فطرت في يوم بتاع رمضان ده.
أه هو إنت فاكر إن هو عدى عليك إنت هتقضي بعد رمضان؟ وهتبقى في يوم مش رمضان؟ يعني ده كده صوم إنت كده طبعا هو أخدت الرخصة من غير أه خلي بالك لما كنا بنتكلم عن كفارة ال ال إللي هو من قتل ما نزلتو في نهار رمضان ميكسرش ال60 يوم المتتابعين إلا أيام إيه أيام إيه لازم يفطرها زي يوم عيد مثلا ولكن هو هما لازم يبقو 60 في الآخر أيوة أيوة فاهم يعني يعني في الآخر رمضان هو إنت فطرت في يوم من رمضان أعتقد يه بس إنت رايح عارف إنت رايح تقضيه في يوم غير.
2:02:21
في سؤال بس هو قصد إنه سافر عشان يفتح.
قصد إن هو هي رخصة بسمع يعني معرفش إن كان محتال يعني قصدك نعم لأ ماعرفش إن في فرق ممكن يكون في فرق بس أنا معرفش أنا أظن يظن إن فيه.
2:02:38
طيب نعم ال نبص عليها أه يعني لو نجيب ال نجيب المسألة طب يلا كمل المريض طبعا هي المريض مرض مزمن مزمن لا يرى برقوق يعني مش مش كده كده مش هينفع أصوم أيوة هو واحد ده مرض مستمر وخلاص يتعب لو مرض مستمر فعشان رمضان عشان أنا مريض بمرض بيمنعني من الصيام والمرض ده بستمر معاه طول العمر.
2:03:03
ربنا يعافي الجميع يا رب آمين.
يطعم يطعم عن كل يطعم يطعم من كل يوم يطلع وجبة عاملين ماسكين أه يعني اليوم أكل ماسكين أه اليوم أكل ماسكين الوجبة دي إللي هي وجبة وجبة إللي هتاكلها يعني كنت هتاكلها لما تفطر، أه هتضطر إنك تفطر حد ماشي أه بس أهم حاجة بشرط إن يكون مرضه يمنعه عن الصيام بتخش وشوية ما أنا قلت كده إيدي مكسورة مثلا فيها عندي استجماتيزم لأ ما قلنا كده مرض يمنع أه مرض أنا بس أنا طيب ويمنع عصام دي مش بمزاجه على فكرة ده لازم يكون طبيب مسلم ثقة أفتاه أهب إنه يفطر، طب لو مريض مرض هيخف منه يعني عملت عملية مثلا لأ خلاص هي ما ياخد بعد ما يخف أشوف أنا فكميات اليوم بيوم بالظبط نعم بالظبط أه ممكن بالمناسبة بس جزاك الله خيرا إرسالة بس إخواتنا الأطباق.
2:03:55
إيه حضرتك بتعمل حاجة كويسة جدا إن إنت بتعالج الناس ومن أعظم ال العلوم بعد العلوم الشرعية زي ما الإمام الذهبي والإمام الشافعي قال علم الطب تمام فانت بتعمل حاجة جميلة جدا جدا جدا فيها صلاح الأبدان و.
و.
و.
وشيء جميل وتؤجر على إن شاء الله.
2:04:13
بس حضرتك ملكش الأحقية إنك تحكم في شرع ربنا سبحانه وتعالى، بمعنى إن حضرتك بتبص في حالة المريض المريض ذات نفسه ده لا يتحمل الصيام أو إنه لو صام برقه أول علاجه يتأخر ب.
2:04:33
بقدر آ.
أ يعني طويل عرفا يبقى تقول له يفطر إنما مش في المطلق كده في الطبيعي إذا إنت حامل افطري.
إذا إنت بتاع فطر، إنت معرفش إيه إفطر يادكتوره كذا كذا، أنا دكتور وبقول لك لأ حضرتك مش ربنا حضرتك دكتور ف بتقديرك تمام، في حاجات فيهم مضاد حيوي بياخدوا كل ثمان ساعات بس، حضرتك عارف إن في مضادات حيوية ممكن أخدها 12 ساعة، ممكن أخدها كل 24 ساعة، تمام، فأنا الكوت بتاع معرفش إيه بيفرق ال ال ال أبذر بشن بتاع معرفش إيه أنا يعني ممكن لولا صرفة أه فده مش آه حقا لحضرتك ده دي حاجة لأن حضرتك بتفهم فيها بس تتقي الله عز وجل إن حضرتك بتقضي ده قضاء ف هتتحاسب على كل واحد قلت لها فطر أه بالظبط كل واحد فكل واحد قلت لها فطر غلط، لو كنت فعلا تساهلت هتحاسب عليه أبن عند ربنا سبحانه وتعالى فاتق الله عز وجل مسألة برضه مهمة جدا ماعرفش إنت كان عندك إيه ولا لأ بس ممكن نقولها دلوقتي بما إننا بنقول على إللي بتفطر.
2:05:36
طيب واحدة أفطرت أثناء الحمل أو الرضاعة.
آه دي كان شيخ أنا سمعت إيه رأيك أنا في خلاف إختلاف كبير أوي وأنا بختار يعني أه يعني بختار قوي للإخوة البت إيه إيه يعني هاهاها مش قول أصلا بقى أنا أختلف يعني أنا أتبع قول يعني فيه يعني يوصف أنه ال الأسهل إللي هو إللي هو ليس عليها إلا الإطعام ليس عليه إلا طعاما لإن كانت تخشي على نفسها أو على ولدها خلاص أفطرت وهي حامل أه أو مرض ع على فكرة خد واحدة أو على حامل وتعرفت هد البيت وتبنيه دي لازم تصوم لقيتو أنا بتكلم دلوقتي.
2:06:11
واحدة الدكتورة قالت لها أيه بالظبط لازم تفطري تمام لإن هي حامل آو وحملها صعب إن هي تفطر آه متفطرش فيه أو وهيب بترضع ابنها إلا للبني حيتأثر بالصيام وقد ينقطع بالظبط دي تفطر وعليها إيه عليها عليها الإطعام جزاك الله تمام ماشي أه ومع احترام أراء لكل الآراء تانية أقوى فيما يبدو لل ولكن يعني الرأي بناخد بيه يا جماعة نعم ينفع أمسك مصحف التراويح عايز تميز بأنام أه يعني ببقى معلش بس هي الفكرة فين بس والله طب ما.
2:06:46
ممكن طب ممكن 1/2 دقيقة أتكلم في الحتة دي فكرة احترام باقي الآراء الفقهية.
لأ مش بس ما إنت بتحترمها، إنت هو بيخشلهم دخلته هو ليه؟ اختارت القول ده إنت بتسهل الدنيا طب أنا من شوية اختار تقول ممكن يعني في القطر أنا بقول إن هي لأ و خلينا خلينا وخلينا نتفق اتفاق إنت ليه دايما بتفترض إن أنا اخترت الحاجة يا جماعة أنا أقول لك أقول لك حاجة ما أنا والشيخ محمد كتير بنقعد أصلا نتناغم في حتة نضحك إنهن ضحر مع بعض كده إنه يا محمد، طب ما فيه رأي أسهل و قوي برضه.
2:07:20
وهو عارف إن أنا مسميها الحفرة أقول له أنا هقعد أحفرك معاك لكاتب أطلع منك إيه رأي آخر لإنه في النهاية أ لو في فتوى تسهل على المسلمين حياتهم بغير تساهل وبدليل من دين إحنا مش بنتكلم إن نحن ميعادين ربنا أبدا والعياذ بالله بتتكلم عن قرار الشخصية إحنا بنلتزم ربنا سبحانه وتعالى أنا بقل من إيه فيه أخ كده ما لك إيه هو ليه اختار القول ده يعني إنت ممكن مثلا أصلا يبقى عندك قولين إنت في مسألة معينة اختار تقول هو إنت اخترت القول ده تمييزا مثلا أو اتباعا لحاجة أو قناعة أو.
2:07:55
أو أيا كان بقى إللي أنا حا يعني بال يعني أساس الاختيار ده بسبب معين واخترت هنا في حاجة تانية، ده كان هنا الأشد.
تمام وهنا كان هنا الأخف.
حلو إحنا بقى عندنا أول ما أسمعك وإنت بتختار الأشد يبقى إنت متشدد.
بتختار الأخف يبقى إنت متساهل، طب مش ممكن يكون إن ده إللي أنا شايف مثلا أو قدر النظر والسلام مزاج تمام أه يعني بقدر النظر إللي حصل والاتش أنا فعلا أديني قاعدة إن أنا أتبع هذا القول ب ب وأرى إن هو أومأ وأتابع بلاش كلمة أرى يا سيدي تمام إن ده الأدين أهتمام ليه ليه ليه إنت معاك بعض طلبة العلم وبالذات الأح الصغيرين الأحداث ربنا تمام ربنا يا رب يهدي الجميع وحسبي مرحلة تمام أرجو يعني ايه متطولش إييه لازم يقوم طلع لك على طول إيه وليه اخترت؟ طب أنا آسف خلاص ماشي عنيا الإتنين هل حضرتك ممكن تختار لي حاجة تانية؟ طب إنت بابا إنت تختار لي تمام؟ طب و لو اخترت الأشد هتقول عليه فخلف الي الطابعه تمده مادتين تمام إللي طابعه في نوع من أنواع التساهل يتهم الاخت طلب الأشد بالتشدد والفيس ومن ال معرفش إيه العكس تمام، رغم إن كل مذهب لوحده ممكن تلاقي فيه حتة بسيطة قوي وحتة شديدة قوي لإنه وماكانوش بيختاروا الرأي الفقهي هو إللي شديده إيه سهل لأ كان بيختاروا ده الأديان والأرض الله عز وجل التي بس خلاص فعشان كده ممكن أقول لك إنت تلاقيني مثلا أنا.
2:09:28
أنا في الحتة بتاعت ال ال ال الرضاعة أو الحال أم أنا قاعدين القعدة إن ده القوي رغم إن أنا عارف إن داخلة في الجمهور نعم وعارف إن ممكن حد يقول حاجة بس والله أنا آسف على أصحاب أرضي فيه يعني ب ممكن واحدة تقعد آ 34 سنين ورا بعض حاول أحسن مش عارفة معتبر جدا جدا جدا بس مش من خلاله أه ب بيتم الترجيح يعني إللي رجح العالم المجتهد إللي رجح ماقالش بيها على كده، مش ده هو نظر في الأدلة ووجد إن ده الأرض وهو ده صح وده المقصود من الآية واجتهاد، الصحافة عايز أقول الموضوع ده في دقيقة فا يا جماعة.
2:10:04
نحترم فكرة وجود آراء مختلفة طالما كلها دي نعم محدش لم يعد ينول اخرج بره السنة والكتاب وأقوى العلماء إزيك الله خير إذا كان الأول تفرمل كشيخ أه.
طيب اتفضل يا قمر هاهاها ينفع امسك مصحف التراويح أه إللي بعده اللبان بيفطر؟ آه ده إذا هاهاها أه والسجاير بتفضل خلص تمام، عشان اللبان الطعم أكيد بيفطر اللبان الطعم بيفطر وسمارة بسم سمرة متاكلوش ده إنت إيه الغلاسة دي ده إللي يعني إيه ده يعني يعني أي حاجة حتنزل جوفك حتفطر إم تمام لو إنت حطيت في بوقك طوبة ما بلعت هاش مش حتفطر، لو اللبان ده بقى طوبة مابينزلش أي حاجة.
2:10:52
أم ما يبقى يبقى إنت بتبوخ على نفسك؟ إللي بابي فخلاص أنا شايف إن أسئلة الجمهور غالبا بتلاقي مش مش بتلاقي آه بتلاقي فخلاص خش على أسئلتك شخصية خلأوه اولا أسئلته أسئلة شخصية وراها ولا أسئلة الجمهور إحنا يعني الجمهور الأعزاء متابعين إللي بيبعتولي الحاجات دي أنا هاهاها أنا بعد كده إحنا نحفظ نفسنا ونبقى نتكلم في مواضيع دي بينا وبين بعض إن شاء الله ما دام نعرضها كده هاهاها عمالة نسمع ردود فيها آه ال ال الشكل ده ماشي فيه إللي طيب أنا عندي طب أنا عندي سؤال ها إيه إحنا مثلا إللي مبني فاضي هاهاها أنا وجمهوري بنسأل.
2:11:29
أمور ب فبقولها بقلنا بفطر يا عم.
بس بالطريقة إللي بيخلص سلامي فترة يفضل يفضل باقي ست خلاص خلص حفظ الله هاهاها طيب في ناس في ناس يا جماعة والله ده بجد بس أنا شفت الدماغ دي بقى يقول لك أنا مش منافق أه.
2:11:45
شهر رمضان.
رب رمضان هو رب كل الشهور.
وبما إني في كل الشهور.
مابقربش من ربنا ولا بعمل حاجة زيادة.
فا في رمضان عشان أنا مش منافق مش هعمل حاجة.
2:12:02
ياه لا أنا شفت ده بجد.
لأ شفته إيه أنا.
هاه اتفضلوا معانا والله كلام كله منطق كلام كلام كله است.
وعاظ هو كلام كله استبعاد بصراحة لا والله ماذا تقول اتفضل إيه أقول له يعني إنت الشيطان إللي جالك وسويس لك الوسوسة دي الوسوسة دي.
2:12:25
والله ما عدا ثالثة يعني ثالثة ثالثة ثالث في مدرسة جهنم الإبتدائية بنين هاهاها أه يعني ده ده كان شيطان مشمك ومش مكمل تعليمه.
آه و و فا المنافق هو إللي جواه، مش زي برا وبرا مش زي جواه وهو يفعل الصلاح الظاهري.
2:12:52
عشان الناس وحظ الدنيا ده المنافق أه تمام إنما إن إنت تكون عندي حاجات وحشة وألاقي إن ربنا سبحانه وتعالى أعطاني فرصة إن أنا أعمل فيها حسنات.
ف أجي على نفسي وأعمل الحسنات عشان خاطر أقبل هدية ربنا سبحانه وتعالى وهدية ربنا سبحانه وتعالى لي إنه بلغني رمضان فقيل لأ ده إنت كده مش منافق إنت كده عقل؟ إنما هل هتسمي إن إللي هي لفظ هدية ربنا سبحانه وتعالى هو كده إللي عال العال عقل لأ ده ده حقيقة بقى ال ال زي الجحود ده جدا جحود شديد وتلبيس شديد أه ومن شيطان برضه مش مكون تمك كان في برضه هاهاها من عليه يعني ب ب إللي هو عادي الهدية وادي ال عز آه دي الثواب الكبير وادي كده لأ بس أنا ما أنا عشان كده أصل أنا أصلا بحب منك إن إنت تقود نفسك إليه كرهن إلا لم تأتي إليه طوعا بمعنى إن ربنا يحب منك إن إنت تروح له وإنت من جواك مش حابب تروح.
2:14:00
أم تمام بس ألزمت نفسك إن إنت تروح له، لإن إنت تعلم إن أنا في الآخر مليش إلا ربنا فأنا هتوب وأروح له، حتى لو أنا نفسي في الشهوات التانية والحاجات الحرام التانية يحب من كده.
تمام، فتقوم انت تقول لأ طالما أنا من جوايا مش متصلح أنا مش هروح له أصلا لحد ما يصلح بقى لغاية ما يصلح.
2:14:22
طب ما إنت كده هتفضل بعيد لأ.
نعم فده هقول له يعني بالله عليك ده كان باب تلبيس كبير أوي ده على ناس كثير إللي هو هو.
أنا ح عبد ربه دلوقتي عشان الامتحانات طب وبعد الإمتحان طب أنا مش عارفة هو أنا هبد ربنا سبحانه سبحانه وتعالى عشان الامتحانات وه عبد ربنا سبحانه وتعالى عشان عشان رمضان وعشان رمضان وعشان خاطر ابني في كذا وعشان أنا حصلي كذا وهقعد وأي موقف حيخليني أقرب من ربنا سبحانه وتعالى أيوة ما يعغبنيش إن أنا أروح له ربنا أكيد يعني أنا ما تزنق أروح لأبويا هلأ ذنب.
2:14:55
لأ ربنا أقرب لي يعني أنا يعني ربنا رب ربنا ربي يعني أبويا ممكن يموت تمام الله عز وجل لا يموت.
أبويا فضله عليا وقربت يلي هو نسبتي ليه يعني أنا عبد الله أنا ابن والدي وهو ووالدي سبب في وجودي إنما أنا عبد الله أنا ملك ربنا وربنا سبحانه وتعالى إللي خلقني مش سبب في وجودي فأنا أصلا الرابط إللي بيني و ربنا سبحانه وتعالى أعظم 1,000,000 مرة باللي بيني وبين والدي ومع ذلك ما يعغبنيش.
2:15:25
أنا ارجع لوالدي في مصلحة يبقى يعني إن أنا أرجع لربنا سبحانه وتعالى في مصلحة الله ده ربنا رغبني في القرآن إن أنا أرجع له بالمصلحة فقلت استغفروا ربكم إنه.
كان غفار.
ها يرسل يرسل السماء عليكم مدرار ويمددكم بأموال وبنيت فهي فهو رغم إرجعلي عشان أديك فأرجع أرجعله حتى عشان حأخد ويحب مني أن أرجع ها ومش مهم تاخد إيه كريم جنة في عليها سبحانه وتعالى ف الفكرة في إنه ماتضحكش على نفسك إنت إنت بتستجيب لشيطانك رغم حجته الهبلة عشان على هوية بس عشان آه الهوا إني مش عايز أشتغل هي على هوية حاجات فأنا قابلتها طلعت أشتغل، طيب بما إننا يعني تقريبا خلصنا الأسئلة إللي كنا الأستاذ ياسر جاء بها، فأنا يعني أحب أن أسمع من كل واحد آ كلمة.
2:16:20
عن أ أو كلمة أخيرة كده بيقوله الناس عن رمضان كلمة أخيرة.
هبدأ بي اسم عشان ياسر.
تعبنا في الأسئلة النهاردة.
يلا ياسر كلمة أخيرة كده أقولها للناس إللي بتتفرج عليها النهاردة عن رمضان.
آه مش كلمة قوي بس أنا كان.
2:16:36
آ رمضان إللي فات.
في أمريكا كان في راجل فاضل صديق عزيز إسمه أبو نوح أبو نوح أبو نوح، نعم هو إللي كان مسؤول إن هو ي يوصلني من البيت للمسجد.
2:16:52
في التراويح وفي الفجر أنا عايز حتة بعيدة شوية عن المسجد مش في المسجد نفسه فا.
أه الراجل أبو نوح ده كان راجل جميل جدا وكان دايما وإحنا في الطريق رايحين وراجعين نشغل إيه وإحنا رايحين شغل الأذكار وإحنا راجعين شغل درس.
2:17:08
نسمع نستغل الطريق يعني كده.
ومن شهر فات جالي خبر وفاته.
الله يرحمك يا فندم فإحنا كنا دايما في رمضان بنتبادل مع بعض خواطر كتير جدا يعني الطريق رايح جاي بنتبادل وكان دايما خطتنا إللي هو أنا قضيت مع أبو نوح رمضان.
2:17:26
إللي هو 20، 21، 2/10، 22 وكانت خطتنا 21 إحنا هنتقابل في 22 إحنا نتقابل بس في رمضان في السنة يعني أنا راجل ده لا يربطني بيه أي حاجة خالص غير إن إحنا بنروح بس من البيت للمسجد مع بعض في رمضان بسلم عليه آخر 20، 21 إن شاء الله أشوفك السنة الجاية نسلم عليه 20، 22 وإن شاء الله أشوفك السنة الجاية و قبل رمضان بشهر تقريبا هو بشهرين إيه الله يرحمه بعد وفاته طبعا إيه كل الناس اتكلمو عنه يعني أنا كنت شايفه من جانب معين بس إللي هو أ أد إيه يحفظو على ال التراويح والفجر في وقتهم وقد إستغلال الطريق لأ ده واضح إن هو كان له قصة مختلفة مع كل واحد في المكان، يعني اكتشفنا الراجل ده إيه؟ لما كل واحد حكى كان بيعمل إيه؟ لك مثلا واحد إمام المسجد يقول كده مكنش بقى في حالة في المركز محتاجة مساعدة غير هو ده إللي يقوم جاي بعد كده من ورا يقولولنا الحالة دي عندي كل شوية الحالة دي وواحد مثلا محتاجين نساعده في كذا كذا كذا قاله ده عندي الإطعام ده عندي إللي ناقص مش عارف عندي اللبس ده عندك من غير ما أي حد يعرف خالص فا أنا فعلا هسيت إن هو حسيتها قوي يعني إللي هو فعلا الواحد ممكن يكون عايش رمضان ده مش عايش رمضان الجاي وهو قاعد وسطنا عادي جدا وطبيعي سليم فا نستغل الفرصة لأن هو رمضان كرمنا وعشنا لحد الشهر ما نضيع وش و إيه و والحديث الي هو المشهور بتاع ال إيه ت مش فاكرة صح وبس الشهيد وال عاش بعد سنة نعم بعد رمضان أو حاجة زي كده فهي حاجة نعش بعد أو رمضان أه فهي حاجة كبيرة جدا جدا و فرق كبير فلل يوصلها بقى إيه بجد والله ب ب إيه.
2:19:12
أصل المسلسل أصل المقلب.
أصل السهرة أصل العزومة أصلا مش عارف إيه يعني لما حاجة كبيرة أوي أوي أوي وأنا ماسك في ال التوافه أوي بيبقى يعني مش وقتها الشهر ده بتاع حاجة معينة.
نركز فيه نعمل حاجة معينة لأن هو والله بجد أنا شفت فعلا هو مش بيتكرر مع ناس كانوا كنا لا متفقين وهي تكرر وداخلين وبتاع و.
2:19:35
وحتى اللحظة إحنا بنتكلم عن رمضان.
محدش فينا ضامن إن هو يدخل في شهر رمضان أصل هما وإللي دخلو حد في نظام إن هو يخرج منه و محدش ضامن حاجة.
طب وخرجت منه هتعيشو تاني.
الله أعلم فأنا إيه نأخذ الأمر بجدية يعني وإزيك بذاكر كل خير والله إيه أنا هقول لكل حد بيسمعني رقم واحد م.
2:20:04
على قدم ما هتترك لله عز وجل.
والتوب.
وآه وتشيل المفسدات والملهيات عن نفسك في رمضان.
على قد ما هتجد بركة في رمضان من بعض المفسدات دي هي السبب في تضيع رمضان ذات نفسه.
2:20:25
فا ماتضيعوش بإيديك هدية من ربنا سبحانه وتعالى.
آه، قد تغير حياتك بالكامل ومصيرك حتى في الآخر الأمر التاني والأخير ماتضيعش ثانيه.
انت تقدر ان انت تذكر في هو سبحان الله والحمد لله والله أكبر امسك المصحف واقرأ انزل صلي التراويح آه أمال معروف إنها عن المنكر تصدق جيب ابنك لو إنت كبير و وقف بيه في تحت البيت، و فطرو الناس وعلمه وحببه في الصيام، وحببه في جو رمضان إيه زينا البيت في رمضان عشان يبقى دايما رمضان مختلف و شكل البيت مختلف و وتم تجميع تنا مختلفة ووو للروح لزوجتك كده و بوسها في دماغي.
2:21:16
أقولها أنا مش عايزك تتعبي نفسك في رمضان دا إحنا عايزين أكلة بسيطة.
بس عايزين نجيب بقى في السحور بس عايزين أكلة بسيطة فبصي أ الفطار حيبقى كلام كده فاضي وبتاع ونلبس الأولاد وننزل بسرعة عشان خاطر نلحق نصلي نصلي في المسجد الفلاني عشان خاطر نجيب الصلاة إيه من من أولها روح لوالدك صالحه إللي بينك وبين بعض مشكلة ولو بابا عايزين ننزل مع بعض الصلاة.
2:21:42
أنا عارف إنتو بعيد عن بعض بقالكم فترة أو أيا كان روح يعني اشتركوا في الطاعه و واقرأ القرآن صبح وليل وذكر ربنا سبحانه وتعالى وتصدق واعمل أعمال خير.
استغل الفرصة.
استغل الفرصة لأن زي ما أخونا كده ياسر قال ممكن متكررش ويارب تتكرر بس خلي في تكرارها خير مندمش عليه نعم نعم جزاك الله خيرا.
2:22:09
آ النبي صلى وسلم له حديث يقول إن لربكم عز وجل في أيام دهركم نفحات.
فتح عرض لها لي جاي هي ال.
لعل هذا كم إيه أن تصيبه منه ها؟ نفحة لا يسقى بعدها أبدا؟ تخيل إنه ممكن تبقى نهاية شقائك في الدنيا كلها.
2:22:39
في رمضان.
يعني النفحات في نفحة أكبر من رمضان؟ مفيش.
فلعل أحدكم أن تصيبه منه منها نفحة واحدة نفحة فلا يسقط أبدا أبدا.
2:22:57
النبي صلى وسلم لما ذكر أن في الجنة بابا يقال له الريا.
لا يدخل منه إلا الصائمون الصائمون.
لا وإلا بحصر وقصر ما ياما محدش هيخش من هنا.
إلا أهل الصين.
2:23:13
نعم.
فتخيل إنه ناس هتصيبك فلا تشق أبدا لا في الدنيا ولا في الآخر.
ويكتب اسمك عند الله عز وجل أنك من أهل باب الرجاء.
لما كنت مرة قرأت أثر عن ابن عباس إنه يقول إن الله عز وجل يتنزل في رمضان في ثلثي الليل.
2:23:32
في ثلث الليل الأخير مش الثلث الله عز وجل في حديث يتميز يتنزل طول السنة في ثلث الليل الأخير.
ابن عباس، وطالما الصحابي قال يبقى سامع من النبي صلى الله عليه وسلم إن الله عز وجل يتنازل في ثلثي الليل في رمضان، يعني التلتين الأخيرة من الليل، ربنا سبحانه وتعالى تنزلو صحيح الشيخ الألباني يا أسف آه نعم قعدت أقول هو كل من داعي يعني يا رب ده كان ثلث واحد ده بقى لديه يجعل حياتك جنة يعني إم ف2/3.
2:24:04
أم نفحات ألا فتعرضوا لها؟ يعني أوعى النفحة دي تكون فايتة بتعدي على ده فتغفر ذنبه آه وتعدي على ده فتحت الرقبة من النار وتحدي على ده فتجعله عبد لله عز وجل هربي أ وتعد يبقى على واحد فتقول له إيه خاب وخسر أه أدرك رمضان ولم يغفر له وهتعدي واحد بشكل تاني خالص يعني فا فا تعدي عليك ما تلاقيش سبحان الله أه أنا فتعرضوا لها أه اللهم بلغنا رمضان آمين يا رب، أه استمتعت في الحلقة جزاكم الله خير ربنا يعينك يارب وسك ويبارك فيكم سبحان الله وبحمدك السادة الله إله إلا إنت استغرقته ليك و في حلقة قادمة إن شاء الله نلتقي وإيه بإذن الله بقى ربنا يا رب يسر لنا برنامج رمضان تابعونا في رمضان.
2:24:52
وده قلنا آه للناس إللي شفنا تدعيم آه وده قلنا بالتيسير كده ولا والسعادة والهدى وإن ربنا سبحانه وتعالى يرضى عننا وفقنا كذا كل خير السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
آه.
