0:13
يعني الحلقة دي ممكن نسميها بعنوان الحلقة بتتحدى الظروف.
آه اسمها إيه؟ يا سبحان الله؟ ما هو غزة تتحدى الظروف، فا فالحلقة تتحدى الظروف.
و إحنا بنتحدث ظروف برضه يعني، بس إحنا طبعا الظروف إللي تحداها لا تقارن خالص ب ب الظروف إللي غزة تتحداها، يعني ما.
0:36
سبحان الله.
نعم.
نعم.
وإن شاء الله النصر إللي أنا ولهم، يعني النصر إللي أنا من الحلقة دي تتصورو تطلع كويسة بإذن الله، وموفقة، وبإذن الله النصر لهما قبل بقى ده، يعني يا رب عقبال ما تنزل الحلقة دي نكون سمعنا نصر غزة بإذن الله.
يا رب.
0:52
يا رب.
اللهم آمين.
بس هو الموضوع شكله مطول؟ يعني موضوع شكل المرة دي مختلف؟ كان دايما بيبقى في الدنيا بتبقى ماشية كده كام يوم وبتاع والدنيا بتتلمو الدنيا تهدى ومش عارفة.
بس موضوع شكل المرة دي مختلف تماما ومختلف كمان دوليا، بالعكس حاسس إن أطراف جديدة عمالة تخش في القصة كل يوم.
1:13
سبحان الله.
والله.
بص.
طب.
لأ.
لأ.
لعل ده ياخواتى يا رب.
يعني يكون آ بداية النصر، يعني لعل ال البداية المختلفة والمسار المختلف يكون يؤدي إلى نتيجة مختلفة، لأن كل مرة كانت بتنتهي إلى إيه؟ إلى بنعد شهدائنا وخلاص.
1:35
لكن المرة دي بإذن الله لا بإذن الله.
المرة دي.
نعد شهدائنا و نحتفل بنصرنا بإذن الله.
يا رب، يا.
رب طيب الله مستعمل.
معلش خلوني بقى يعني أستغل إن إحنا بنتكلم دلوقتي لأن في جزئية كثير، أنا بحس إن أنا مش وش فيها و مش فاهمها.
1:51
بتبدأ بجزئية إن يعني بصراحة ال المقاومة عملت ده في الأول يوم سبعة.
حاسس إن هو مش مفهوم خالص.
و بالنسبة لي هل خطوة زي دي ممكن تكون مدروسة؟ ولا هي خطوة نقدر نعتبرها خطوة انتحارية مثلا؟ ولا؟ يعني إزاي؟ أنا أعمل حاجة؟ آه تؤدي للنتائج دي كلها؟ على فكرة السؤال ده عند ناس كتير، يعني ناس كتير بتقول كده بتقول يعني طب النتيجة إللي إحنا شفناها من تهديم البيوت وا وتشريد الناس واستشهاد الأطفال والرجال والنساء والعجائز، نعم، طب ما كل ده على دماغنا، يبقى ال.
2:34
يعني المقاومة عملتيها محمد غليس.
أ الأبطال عملوا إيه؟ هاهاها أقنعنا بقى.
الأسود عملو إيه؟ حقيقي.
سبحان الله.
اللهم بارك آ.
2:49
هو طبعا يعني هي فكرة ال إللي يجي يقولك كده أو إللي بيبقى ممكن بيفكر بالطريقة دي، إيه؟ هو بيفكر بشكل معكوس جدا يعني تمام، يعني وكأن، وكأن المفترض إن ما يكونش في حاجة اسمها مقاومة.
3:07
و و إن يكون الأراضي الإسلامية المقدسة والأراضي العربية إللي الإسلامية المقدسة تفضل محتلة، وما يكونش في مقاومة لهذا المحتل الغاصب الصهيوني إللي المعتدي.
3:23
يعني ي ده أو كان المفترض إنه ميكنش موجود أو إنه يكون موجود، ولكن أ لما يبقى في مقاومة مايحصلش حاجة.
يعني ميحصلش ميحصلش حاجة خالص؟ ميحصلش آ.
3:40
آ الطرف التاني ميعملش بقى أي رد فعل.
ميعملش أي رد فعل، فطبعا ده يشبه المستحيل، يشبه المستحيل، لأ، هو طبعا آ.
هيبقى في رد فعل؟ وهيبقى فيه إيه إللي هو المقاومة، وهيكون في رد فعل من الناحية التانية إن هو هيبتدو إن هو يدافع عن نفسه، ده منطقي جدا جدا، تمام، وهي سقط شهداء طبيعي، وناس الله عز وجل لقبول، ولكن هل أنا مطلوب مني إن أنا أعيش من غير مقاوم؟ هل أنا مطلوب مني إن أنا أعيش من غير ما؟ ما دافع عن مقدساتي؟ مستحيل.
4:16
مستحيل.
نعم، نعم، وبعدين في قصة كمان أنا سمعتها مش عارف هي حقيقية ولا مش حقيقية، معلش يا دكتور أمير يعني إن هو لأ، فيه.
في حاجة معينة حصلت، آ، هي مكسب كبير جدا، جدا، أكبر من أي حاجة، إحنا بنعتبرها خسارة، دلوقتي معانا في الحياة مش خسارة يعني بس، و.
4:36
وأتمنى حتى توضحلنا ده برضه، بس بتكلم إن.
إن في كلام، أنا سمعت إن هو من أكبر المكاسب إللي تمت إن خلاص مبقش المكان ده مكان آمن للمحتل.
يعني كمية الناس إللي سافرت بالفعل، والناس إللي إللي خلعت من مكان، وأقنعني بعد كده أنا أعيش عندك في الحتة دي، أو أقنعني إنت هتقدر تحميني أو اقنعني، الكلام ده؟ خلاص؟ ده كان ممكن تضحك علينا بيه في أي وقت تاني.
5:04
تقولي أتعرض عليا مثلا عربية وشقه وظيفة؟ ف أجيلك ليه؟ لأن أمان؟ إنما الأمان ده رقم واحد.
محتاجات الإنسان.
لو إنت موفرتش الأمان ده فالفكرة نسفت.
فإللي حصل يوم سبعة.
آه، لا أعتقد.
5:20
أعتقد إنه مكسب كبير جدا، جدا، جدا، و.
وبداية حقبة فعلا، بداية حقبة جديدة.
طبعا صلي على النبي صلى.
الله عليه الصلاة والسلام.
لازم نبص لكل حاجة.
من وجهة نظر الدين، يعني الكلام العاطفي إللي هو قايم على فكرة إنه آم في شهداء يا جماعة، وفيه ناس آ توفيت، وفي بيوت هدمت وفي.
5:49
ما هو ده أصل هو إنتو بتتكلمو إن الحل البديل إيه؟ يعني أنا بحب ابص لحاجة بالصورة البديله، الحل البديل إيه؟ إنه.
طب إسرائيل ألف مبروك وخليكي موجودة.
بالظبط، طب ما ده مش.
مش حل.
ده مش حل.
دا مش منطق، ده مش أصلا حاجة، نتصور إنها المفروض تطرح للنقاش إللي هي تقبل وجود هذا الكيان السرطاني، إنه خلاص كده أهلا وسهلا بيه، فإحنا مش ه نقاومه، فبالتالي إحنا نؤثر السلامة، سلامة إيه؟ وهي السلامة كانت موجودة من امتى؟ يعني هل لما كانت بيجيلنا كل شوية أخبار البنت ال ال ال المنقبة كانت واقفة و عايزين يقلعوها نقابها، فقلتلهم، طيب هاتولي امرأة فتشني، فرفضوا قتلوها، دي كانت رمت عليهم إيه؟ ال.
6:33
ال الناس إللي كانت كل شوية تأتي أخبار قتلها محمد الدور إللي إحنا وإحنا صغيرين اتربينا.
على دلوقتي وإحنا وأعلم دلوقتي في العدوان إللي موجود ده، إحنا تجاوزنا رقم ال10,000 آ، شهيد الله عز وجل يتقبلهم في الشهداء، أ تلتينهم بالإحصاء، تلتينهم على الأقل أ أطفال ونساء.
6:56
أطفال ونساء، دول عملو إيه؟ الناس، الناس إللي تم قصفهم في المستشفى وهما في المستشفى عملو إيه؟ ال ال ال العربية الإسعاف إللي تم تتبعه او ضربها بصاروخ عربية عربية، إسعاف ضرب صاروخ ليه؟ ليه؟ يعني ال معبر رفح.
7:18
إللي إللي م إللي بيضربوا ناحيته عشان خاطر يقطعو الطريق عشان خاطر الم المعونات متخشش، ليه؟ إنت بتتكلم عن ناس عمرها مني، ومن بداية القضية تماما، تماما لغاية اللحظة دي معيش وش الشعب، أ صاحب الأرض في أمان.
7:38
إطلاقا، ولا لحظة عمرها ما حصلت.
عمرها ما حصلت، نعم، فإنت.
وبناء على.
افترض.
افترض إن يوم 777 ده ما جاش أصلا 7 أكتوبر، ده ما جاش أصلا، إطلاقا، مفيش حاجة اسمها حماس إطلاقا، هل قبل كده حصل سلام وأمان؟ بغض النظر عن إن هو م.
8:00
يعني.
يعني إن.
إن دا يعني هو غير مقبول برضه، يعني، لأن إحنا ممكن نقول إيه؟ يعني لو حصل سلام وأمان وبتاع خلاص ممكن نتنازل على الأرض، إنت متخيل ده؟ ممكن نخلي اليهود هما إللي ينظمو بعد كده بيت المقدس، إنت متخيل ده؟ فهو برضه ده مش هيحصل ولكن بتكلم بس من باب الافتراض الجدلي.
8:20
ده ما حصلش؟ ومو وقبل كده عشان خاطر تندم ني تمام على شيء.
أأ دلوقتي حادث؟ لأ.
هو إللي حاصل دلوقتي.
هو كان موجود على طول.
هو موجود على طول.
نعم والله الجزئية دي الجزئية حلوة أوي، هسيت إن أنا كده فهمت إن هو محدش يصور لي إن إللي حاصل دلوقتي ده يا على الناس بص شوف يتسببوا إن هما عملو إيه و بوظو الدنيا إزاي؟ لأ هو هو الدنيا ما كانتش مظبوطة؟ هو إحنا جينا مثلا إيه بوظنا؟ الدنيا؟ حي الشيخ جراح؟ من.
8:54
من.
من فترة صغيرة من سنة ولا سنتين؟ تمام؟ أيوة، أيوة.
كان.
كان.
كان عمله إيه؟ أهو.
ده إحنا كل يعني كل وولاد جيلنا الناس إللي بتسمعنا دلوقتي، يعني مش بتكلم بقى إيه؟ والمقاومة وال وال؟ مثلا و الانتفاضة الأولى والانتفاضة التاني.
9:09
لأ ممكن يكون فيه شباب صغير محضر هاش.
تعالي بقى حاجة حصلت من سنتين تمام؟ ال.
الحي شاكر الجراح كانت حماس تدخلت فيه، لأ، ده اعتداء.
قفل ب.
ب.
ال، ال.
ال.
المسجد الأقصى كل شوية، والتطبيق على ال على بيت المقدس، و وضرب الناس جوه ده.
9:29
والله افتكرت صح.
كان رمضان إللي فات رمضان إللي فات أنا نزلت الصورة إللي هي جوه المسجد الأقصى، وهما مربطين المصلين، كلهم نايمين هم على بطنهم، مربطين أيديهم ورا ضهرهم، في منظر في حاجة قمة الإهانة، و حاجة بتقول لك إللي هو، يعني إحنا عاملين كده، ففي منتصف الوطن العربي يعني في قلب الوطن العربي، عاملين كده أحسن في أهم المساجد عندهم ظلما، وش تاني، القبلتين عندهم عاملين كده.
9:54
دول أبطال.
أم.
يا ياسر الواحد محسش.
يعني محسش بعزة.
بص إحنا كلنا هنتكلم بصراحة، شوف قول لي إنت حسيت.
الإحساس إللي إنت بتحسه، وإنت بتسمع بيان أبو عبيدة.
10:14
هاهاها.
يعني.
يعني أبو أبو عبيدة ده.
ده إيه؟ ده؟ إيه العزة دي يا جدعان؟ إيه؟ إيه الجمال ده؟ لأ وثبات نفسي، يعني أنا والله أنا قاعد مثلا هنا ببقى قلقان وخايف ومتوتر ومش عارف الراجل ده، بيتكلم، الكلام ده بالثقة دي، وهو فين؟ وتحت أي ظروف؟ اه اه ده هو كل الي ورا كده وع وأعظم وأعظم أكبر وعايز أقول لك وأبطال و.
10:43
ويعني فطاحل و23 سنة و25 سنة.
وتلات؟ يعني إنت بتتكلم.
لأ؟ لأه.
لأمتنا دي فيها.
خير في مرحلة المراهقة في سن المراهقة يعني؟ أه، أه بطل بطل، وهو لسة صغير بطل.
النهاردة ده ممكن عندنا بيعمل كذا وبيعمل كذا.
11:00
بس طبعا وسبحان.
الله.
قتلهم هناك، فوقنا، هنا، فوق شباب كتير جدا هنا ولاد وبنات.
اللهم بارك.
نعم.
لو جيت بقى تيجي تقول مثلا هل المقاومة آ لها آثار سلبية أثارها إيجابية جدا، كلها آثار إيجابية، فين الآثار السلبية؟ فين؟ آه شوية؟ يعني النتيجة مثلا إللي حصلت للناس؟ الشهداء وفي.
11:22
وفي تضييق وبتاع صحيح، ولكن ارجع للقرآن بقى زي ما.
ما أمير بيقول ال.
ال.
بص للنظرة الدينية، الله عز وجل يقول إيه؟ ولا تهنوا في ابتغاء القوم.
إن تكونو تألمون، فإنهم يألمون كما تألمون، بس في فرق بينا وبينهم كبير جدا، وترجون من الله ما لا يرجون، أنا نزلت الدنيا كي أعبد الله.
11:48
واحتلال فلسطين من الصهينة أحد أسئلة الامتحان إللي موجود في إمتحان العبودية.
هتعمل إيه؟ هتقاوم؟ ه تخطط.
حتى تعد العدة.
12:05
هتبيع نفسك وتستشهد هتصبر؟ هتدعي هتبذل؟ ولا هتكون منافق؟ ولا هتكون صد عن سبيل الله؟ ما امتحان؟ ده؟ امتحان؟ نعم يعني؟ موقف انو.
العنوان ده بيبقى فيه واحد بيجاوب إجابة إيه؟ الذين قال لهما الناس إن الناس قد جمعو لكم فاخشوهم؟ وفي الإجابة رقم إتنين إيه؟ إن هما بيقولو حسبنا الله ونعم الوكيل، بيدخلو خاص في سبيل الله، فدي إجابة ودي إجابة، وكل واحد بيختار.
12:39
صحيح، صحيح.
لأ، وكان الله خليني أضيف، أصل.
اتفضل يا دكتور.
خليني أضيف لفكرة إنه آ إللي إنت قلتها، ياسر إنه خوف الناس إللي بقت عايشة جوا.
إنه خوف الناس، أنا بتكلم هنا على.
12:55
على المجتمع الإسرائيلي، نعم، إنه المجتمع الإسرائيلي، الناس إللي عايشة جوه خافت، والناس إللي كانت بتحضر نفسها من برا عشان تيجوا، وهو مجتمع قائم على الهجرة المستمرة، يعني هو مجتمع قائم على ده أصلا.
لأ، ما بيفكر ألف مرة قبل ما يجي.
13:11
بقت فكرة المستعمرات بتاعتهم أو ال آ آ الأماكن إللي بيخدوها بالعافية، زي ما كانو بيعملو في حي الشيخ جراح لما يدخلو يسرقو البيوت فيجي، هو عايز والله ياخد ال ال ال البيت ده ولا المكان ده، وكان يظن أنه آمن دلوقتي عارف إنه مش آمن، وإنت عارف إنها رأس واحد، أنا ممكن أتلسع صاروخ وانا قاعد أروح في دا، هي مش بس كده، إنت عندك السياحة، جزء السياحة جزء مهم جدا بالنسبة لهذا الكائن، اتضربت الجزء ال الاستثمار، فكرة أنا كمستثمر إن أنا آجي أبني عندك آ ال ال ال ال يعني ال ال المصانع بتاعتي والمحلات بتاعت مش مش هبنيها؟ ده، أنا ممكن أبدل مصنع النهاردة لاقي صاروخا يتلسع بكره مش جاي، صح؟ سيبك من كل ده سيبك من كل ده البورصة اتدمرت أنا بقولك سيبك من كل ده.
14:05
فكرة إن العيال الصغيرة بقى وإللي هما أنا بتكلم على أولادي، أنا سن ولاد إللي هما تحت ال12 والعشر سنين وكده.
والأكبر منهم، وإللي كان، لم يكن يسمع أصلا عن القصص، يعني هو بالنسبة له فلسطين ماله يا عم الحج؟ فلسطين، آه فيها، والله إسرائيل وبتاع.
14:23
اسأله عن أي حاجة ليها علاقة بفلسطين فين؟ واش أيوة بالظبط؟ فين؟ واش و بتاع و أه، لكن سألوا عن أي حاجة ليها علاقة فلسطين، يسألوا عن القضية الفلسطينية، أصلا، إيه قصتها وحكايتها؟ إسألوا أصلا المسجد الأقصى في إنها تلاقي عيال منهم، هن جوا، دلوقتي كثير منهم سمع عن القضية، كثير منهم ابتدى يقرأ عنها، كثير منهم ابتدا يرجع لجذور القضية، كثير منهم ابتدى يظهر عنده آ، والله العظيم بتظهر في شباب شكلهم مايقولكش إنه ممكن يحمل همة قضية زي دي، آ بنت مش محجبة ولا ولد، عامل، تسريحة، إللي إحنا لو كنا شفنا هنقول ده واد.
14:56
آه بايظ وضايع وبتاع بقى يحملهم القضية ويكلمك عن فلسطين ويكلمك عن الشهداء، وبيتابع الأخبار.
فبقى في سبحان الله إحياء للقضية في قلوب الأمة، وده لو لو ما قلنا إن مفيش حاجة حصلت غير كده، يا لو قلنا إنه ماعملوش حاجه غير إحياء القضية في قلوب الأمة مرة أخرى، فهذا والله نصر عظيم، فكرة إن الإعلام والسوشيال ميديا والدنيا كلها بتشتغل على دماغك بقالها سنين عشان تنشئ جيل طري ناعم ملهوش تلاتة لازمة، بعيد عن دين وبعيد عن قضايا ومايعرفش حاجة غير الترندات والقرف.
15:33
يفاجأ بأنه في بقالنا كام يوم النهاردة في التصوير، يعني لغاية يوم التصوير النهاردة داخلين أهو على شهر شهر.
هاهاها.
خلال هذا الشهر، مجهودات سنين راح تنتهي.
راحت.
راحت في داهية فكرة.
15:49
إنه ولو كان هذا هو الذي حدث.
والله إنه لنصر عظيم، طيب ما إحنا عندنا خسارة، يا شيخ، إحنا عندنا خسارة، فكرة إنه.
وهما ماسكين كل ده تبعنا؟ ولا مش تبعنا تبعنا؟ ولا مش تبعنا؟ السوبر ماركتات؟ كلها؟ نعم ده تبعكو أطفال صغيرة يعني إللي جاب فكرة دي في دماغهم إللي حصل ده.
16:10
وتلاقي ربنا سبحانه وتعالى يقول إيه؟ سبحان الله يعني.
يعني استنى جبال كويس سورة الصف وسبحانه سورة الصف بتتكلم عن إيه؟ الذين يقاتلون في سبيله صفا.
كأنهم بنيان مرصوص هي وصف غزة، سبحان الله وصف إخواننا في فلسطين، فتلاقي ربنا سبحانه يقول يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة على تجارة تنجيكم من عذاب أليم.
16:36
آه يا رب، إحنا عايزين نعرف التجارة إليه، تنجينا من العذاب الأليم، تؤمنون بالله ورسوله، وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم.
وأنفسكم إللي بيعمله إخواننا في غزة.
إيه يا رب ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون ده خير.
16:52
آه خير.
طب يا رب ده في شهداء، ده في شهداء، في خسارة في شهداء.
يغفر لكم ذنوبكم.
ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار.
هو ده المكسب إللي ربنا سبحانه وتعالى هيديهولك.
17:08
إيه؟ يا رب ثاني يغفر لكم.
ذنوبكم يغفر للذنب.
و إيه ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار، ومساكن طيبة في جنات عدن.
ذلك الفوز العظيم.
صحيح؟ هو ده الفوز؟ يعني الشهداء دول فاز؟ ورب الكعبة؟ الشهداء دول فين؟ في جنات النعيم؟ الشهداء دول فين عند ربنا سبحانه وتعالى يتمتعون بالجنة؟ طب وخلصت؟ يا رب أنا في الدنيا مش هاخد حاجة وأخرى تحبونها.
17:42
نصر من الله وفتح قريب.
دي الأعراض الجانبية يا جماعة بس يعني نفهم بس الأعراض الجانبية هي إيه؟ هي نصر الدنيا وربنا بيوعدنا بيه، والله العظيم.
يعني ربنا بي عدنا بنصر الدنيا.
هناخده، هناخده بإذن الله، وبشر المؤمنين، إحنا طول ما هما مؤمنين، هذه العصابة المؤمنة، المجموعة المؤمنة، عشان بس متكرش عصابة معناه إن هما إيه؟ عصابة حرامية؟ يعني لا يعني معناها المجموعة المؤمنة، هذه العصابة المؤمنة، ربنا سبحانه وتعالى عدم النصر.
18:11
بس الفوز الأصلي فين يا رب؟ إللي دخل الجنة؟ يا جماعة الشهيد.
هذا الذي مات في الدنيا، القنبلة إللي نازلة عليه دي نزلت هو اختفى من الدنيا، ظهر في الجنة خلاص كل سنة، طيب هو في نعيم ربنا؟ قال عنهم فرحين، هما قاعدين فرحانين، النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث لما يقول إنه ما يجد الشهيد.
18:34
من مثل قتل إلا كما يجد أحدكم من مثل قرصة.
الشهيد بيحس بالوجع زي ما نملة تقرصك نقطة.
وبيختفي من الدنيا، وظهر في الآخرة.
بيظهر في الجنة.
ده خسر؟ لا والله ما خسر، فإحنا خسرنا الشهداء.
18:53
ربنا يتقبلهم يا رب العالمين بالأم.
في جنات معي شهادة، ولا خسرنا في الدنيا.
اللهم آمين أجمعين يا رب العالمين، يا رب ولا خسرنا في الدنيا، إحنا كسبناهم في كل حاجة، ده هو سياحته، اتخربت اقتصادها تخرب البنية التحتية بتاعته، فيها مشاكل السياسية، عنده مشاكل إحياء في قلوب الأمة للقضية، فين الهزيمة؟ لا إله إلا الله بالنصر المبين والله.
19:17
صحيح؟ فتحه.
ونعم بالله.
طب معلش بما إن أنا برضه ببقى يعني عندي شوية آ يعني أسئلة كده وتخوفات و تلوثات، أنا ب بحاول دايما أبص على الموضوع م من وجهة النظر التانية.
19:35
أنا دايما لما بجي أخد الأخبار وكده، فأنا عايز أوصل لحل مثلا، فبشوف الأخبار هما هما بيقولو إيه عليهم؟ بيعملوه ده؟ يعني؟ هل هما عندهم الإعلام الإسرائيلي مثلا أو كده بيبقى بيحاول يوصل؟ إن يا جماعة إحنا داخلين نبيد النساء والأطفال في المكان ده، و آ؟ وداخلين بقى إحنا الظالمين إللي جايين نمول وكده، وهما وهنعمل حرب إبادة، دا.
20:01
دا إللي هما بيقدمو.
أه.
لأ خالص.
كل ما أشوف أي قناة خاصة بيهم أو كده ليهم إعلام.
وليهم أدوات إن هما إللي مظلومين.
وإن إحنا إللي مفتريين.
20:17
وأن في يوم الحق هينتصر الحق بتاعه.
ده بجد.
يعني لو لو طلعنا بره ال الحتة العربية بتاعتنا أو الدول العربية، ده الاعتقاد السائد يعني آ حتى لو كان هما بي بيحاولو يوصلو ده للناس، والناس مش مقتنعة قوي، بس هي الناس أصلا غرقانة في حاجات كتير.
20:37
مش قضيتهم قوي يعني، فبالنسبة له بسهولة بيشتري الكلام ده إن هو إسرائيل فعلا بتدافع عن نفسها وإن هي وسط مجموعة من الدول إللي إللي مش مرحبة بها، أنا سبحان الله هاهاها، فيه في واحد قرر إن هو يجي هنا دلوقتي يي ينضر ينور هاهاها تمام؟ آه.
21:02
فبقول فا فأنا لوهلة هسيت فعلا هل إحنا في حاجة؟ أصلا مش فاهمنها، وإحنا فا أو إحنا فاهمينها غلط، هل ممكن يكونو هما مثلا ليهم حاجة في المكان ده؟ إحنا فعلا مفترين، أصل الخناقة، يعني أصل الموضوع إيه؟ لأ، هل الناس دي كانو ب بيدورو مثلا على.
21:26
الاستقرار وأمن، وإحنا إللي لأ، مفيش استقرار وأمن هنا في المنطقة، فالقصة دي آ، يعني معلش والله سؤال قد يبان إنه هو السؤال الحادي شوية، بس أنا بسأل يعني ربنا سبحانه وتعالى هاهاها.
21:42
ربنا سبحانه وتعالى آ ب خلى كل الشرعة.
مش هقول بقى ديانات.
لأ هي كلها ديانة.
بس خلى كل شرعة ليها حاجة مقدسة في المكان ده.
وخلى دي الأرض المقدسة ولا جماعة تصرفوا.
يلا اتخانقو.
ما هو برضه دي حاجة بعد أفكر فيها كتير، طب ما الناس ديما بقول لك لينا هيكل سليمان.
22:02
والمسيحيين لهم كنيسة مش عارف عامل إيه؟ والمسلمين ده بقى تاني القبلتين وكله في نفس الأرض، و.
و يا جماعة إللي يعرف ياخدها ياخدها.
طيب تمام، آه شيخ محمد.
تدلي، ولا دليل، لا مؤاخذة.
22:19
أدلى وأنا هبقى يعني؟ طيب هقول لك حاجة عشان بس من قلبها حاسس التاريخي بس هو.
قال حاجات ممكن دي يعني.
يعني مو يعني بس.
بس يعني.
الحاجة بصل، يعني إحنا عايزين نقسم السؤال ده، الحاجتين مثلا.
طب عايزين نقسم السؤال لحاجتين، أصل الموضوع التاريخي يعني.
22:35
يعني هما.
جم منين هنا؟ وده ها.
مش بلاش نقول، أصل التاريخ، بنتكلم على فكرة، الجزء الديني إللي هو هل اليهود ليهم حق شرعي ديني في معتقدهم في هذا المكان؟ ثم نتكلم عن فكرة إنهم بيقدمو الأمر للإعلام الأجنبي ده مظلومية، لأن دي إجابة ودي يعني دي.
22:51
حاجة ماشي، صحيح، ماشي.
طيب خلونا نتكلم عشان ما نقلب هاش بس حصة تاريخ، لكن إيه؟ هي كلمة ورد غطاها أ ساعة ال ال القصة دي بدأت منين؟ بدأت؟ من أول نابليون بونابرت، يعني موضوع مش أقدم من كده.
ده من أول مرة برضه.
فأنا أول مرة برضه قال لك إيه؟ قال لك الله أنا عايز.
23:08
أنا همسح، هروح أخد مصر والشام، فبكل بساطة أنا عايز واحد هنا، عايل لبش الناس دي تقعد تتخانق معاه وتنساني وأنا أبقى ماسك مصر والشام براحت وفي نفس الوقت وأنا بعيد أقدر أتواصل مع العيال الل بشده ينفذ، لأن أنا عايزة في المنطقة، فقال لك نجمع اليهود كلهم هنا، خد على قفاه وخرج معرفش يجمعه.
23:26
فضلت القصة دي بقى في باليهود إن إحنا طب ما طالما حد عمل قصة، إحنا نجتمع في وطن قومي، طب ما دي فكرة حلوة، لغاية ما الراجل بقى إللي هو في دوره يزورو تشدو الناس إللي معاها فلوس، والناس إللي معاها إعلام سيضر، هيت، ده إللي كان ماسك منطقة الإعلام، وتشد إللي ماسك منطقة الفلوس، قال لك والله إحنا نروح نعمل وطن قوي في مكان ما.
23:47
هنا دي إجابة على سؤالك ياسر.
إنه هرتزل، وهو بيقترح أماكن إقامة الدولة الصهيونية، اقترح أربع أماكن مش مكان، يعني لو هي فلسطين بس وده الدين كانت الرجالة قلت لك هو يا فلسطين يابلاش واحد غيره ما ينفعناش، لكن محصلش.
24:05
الناس قالت لك يا الأرجنتين، يا موزمبيق، يا أوغندا، يا فلسطين.
ده بجد والله؟ أهو.
وفي ال.
آه والله ما كانتش ال الفكرة ال ال المسيطرة، يعني كانت أقل واحدة، يعني، يعني فكرة إنه الأمر يا فلسطين يابلاش بعد.
24:22
ختيار يعني؟ ده مش قلت لك يا الأرجنتين يا موزمبيق يا أوغندا يا فلسطين وخلاص؟ عايز أقول لك إن أوغندا.
كانت من أهم الاختيارات.
دي كان في وقت من الأوقات إللي مش عايز أوغندا بيعتبروه خاين هاهاها.
24:39
فاهم إنت هاهاها.
يعني كان زمان موضوع أوغندا.
أه.
طب لحظة مالهمش حق توراتي مثلا في أوغندا؟ ولا بتاعي؟ طب اختار بقى؟ اختار بقى الحتة دي في الآخر ليه؟ فين بقى؟ هيكل سليمان كانو؟ هيكل، وإنما هناك أو دة؟ هاهاها، فا اللعبة اللعبة فلسطين كانت أسهل، بس فال ليه؟ لإنه بعد الحرب العالمية الأولى، الحرب العالمية لما الدولة.
25:04
أو، أه.
نعم، لما الدولة العثمانية وقعت إتقسمت الدنيا، قال لك دي بتاعت فرنسا ودي يعني إيه؟ أخدوا الملك؟ الدولة العثمانية، إنتي إنتي دولة وأنا دولة إنتي دولة وأنا الدولة، فبتدت في فرنسا وإنجلترا، قعدوا إنت تاخدي وناخد دي، فإنجلترا خدت مين؟ خدت فلسطين؟ فيسكت.
25:23
إنجلترا أخذت فلسطين، وأحد فكرة نابليون بونابرت، والله، طب إحنا عايزين العيل لبش ياه.
هاهاها.
إللي هو بالنسبة لنا أصلا في أوروبا مكروه، إحنا مش عايزينه أصلا، عمللنا مشاكل، فإحنا نرميه كله في دولة واحدة، وفي نفس الوقت يساعدنا في حكم إمبراطوريتنا الواسعة دي، وأتمنى رميلو نقول له عما هو عليه، ما هو عليك.
25:42
فابتدوا من أول بقا.
وعد بلفور إللي هو كان وزير خارجية إنجلترا، لما قال والله يا جماعة تعالو إنت هنعملك وطن قومي في فلسطين، وابتدت بقى هجرة 11 للعصابات الصهيونية، وابتدى الفلسطيني قاوموهم يعني فلسطين كانو واخدين بالهم وفاهمين ده بيجرى، فابتدوا يقاوموا.
25:59
فابتدو هما بالبلطجة وبالسلاح.
ابتدت إنجلترا تمدهم بالسلاح، وتاخد السلاح من الفلسطينيين الفلسطينين وحشين إللي مكنوش راضيين يتعايشوا، والرجالة ال الإسرائيليين إللي هما اليهود إللي جايين دول على الغلابة، عيني عايزين يدافعو عن نفسهم، فناخد السلاح من الفلسطينيين، ونديف لسلاح لليهود. 11 عايز أضيف إضافة وإنت بتتكلمي أمير إن إنجلترا مكنتش مخططه فقط أو داعمة فقط، هي كانت منفذة كمان؟ يعني إنجلترا ما كانتش طلعت من فلسطين.
26:29
إنجلترا كده؟ لا ده هم إنجلترا مهدده لمدة 31 سنة.
أه.
إنجلترا أدلت.
أنا هو سنة 1948.
آه.
لأ.
لأ.
هي إنجلترا ما بتمشي، مشيت سنة 48.
تمام.
يعني من الآخر يعني من الآخر خناقة.
26:46
موضوع مكنش ليه علاقة؟ قول حبيبي؟ آه الخناقة مش دينية بقى، والكلام إللي هو الحمص ده بتاع آ؟ ماما، لو الحمص ده حقيقي.
إللي جاب بقى نجب الأرجنتين وأوغندا وموزمبيق، يعني أه فكرنا فيهم ليه؟ يعني أنا فهمت دلوقتي إن الوضع ده يا ريت فيه.
27:03
ولا ماكانش هو الاختيار المبني على الدين، اختيار الدولة تمام؟ أه، إنما لا شك إن قيام كالكيان الصهيوني الصهيونية هي عبارة عن يعني فكرة تجميع اليهود في دولة واحدة تعتزل عن ال ال.
27:20
ال.
ال.
باقي الشعوب.
وقيام شعب الله المختار يعني صهيونية، هي عبارة عن كده تمام، اعتزال اليهود في دولة واحدة تمام تجمعهم في دولة واحدة لتجميع تمام وعزل شعب الله عز وجل، المختار بالنسبة لهم يعني تمام، بس في صهيونية.
27:36
بس وبالنسبة للعالم كله؟ هنا ولا هنا؟ آه، و.
و بالنسبة للعالم كله جت على الطبطبة إن في فئة من الناس تابعنا ممكن نجمع في حتة ويبقو هما زي إيه مسمار كده في في قلب العالم الإسلامي، الخلافة سقطت، وال وال وال والدنيا تشتت محدش بيدور على.
27:56
على حاجة.
أنا ك.
أنا بس كنت بقول إن ده.
مش العالم شايفه خالص؟ و دي جزئية مهمة جدا يعني، يعني مش عارف إحنا برضه دي.
هنا هسألك سؤال ياسر أنهي عالم يعني؟ تقصد الحكومات ولا تقصد الشعوب؟ لأن أنا شايف إن دلوقتي.
28:15
آ يعني المرة دي بالذات المرة دي بالذات؟ الحرب الإعلامية مع الشعوب كانت في.
في اتجاه فلسطين.
نعم.
ده صحيح؟ بس بس؟ هي دي الفكرة؟ هو المرة دي بالذات في حاجة مختلفة بس يعني أحس حتى الآن حتى الآن آ.
28:39
التليفزيون مثلا الأمريكي؟ لو بصيت على الأخبار فالأخبار هو إحنا باعتين ثاني، حاملة طائرات، إحنا باعتين غواصة لإنقاذ الإحنا باعتين كذا.
كذا، فبالنسبة.
ومن لما نيجي نتكلم عن أمريكا، أمريكا دي قارة، يعني أمريكا دي عدد كبير من السكان، و.
28:56
ودي.
وأعتقد أن الأخبار هنا أو القناة الإخبارية دي هي مش بس في أمريكا، في كل الأماكن يعني.
في كل الدول، فنفس الأخبار، وإن أنا أن هو ده دورنا وده بنزيعه لأن دا.
دا مصدر فخر لينا، إحنا واقفين مع الناس دي وإحنا بندعم الناس دي يعني، فالناس فاهمين بغض النظر عن تحركات الشارع، آه ممكن أشوف مثلا مظاهرة أو إثنين أو حاجة، عدد الناس الي بدعموا القضية الفلسطينية كبير جدا جدا، وهما مش مسلمين أصلا، ده موجود، ده موجود، بس بتكلم حتى الآن آ، ليه؟ لا، هو.
29:30
هو متقال إن ده بيحصل وهيحصل وهنعمل وهندمر والفلسطين وهندعم القضية الإسرائيلية.
عشان الناس كلها حابه دا وعايزة.
ده أنا بس أنا مش عايز أوصل للنقطه إللي هو، طب وإحنا نعمل يعني، بس حابب أقول إن.
29:46
إن ده من.
من صلب، المشكلة برضه.
يعني منصب مشكلة مصر.
ده منطقي؟ يعني.
يعني أمريكا.
أمريكا عندها جهاز إعلامي جبار ياسر.
جهاز إعلامي جبار.
30:03
آ.
أمريكا دي إللي قتلت أأ ال1,000,000 في العراق.
أه، أه الفكرة دي إللي إللي قتلت ال ال1,000,000 في كل حتة، أمريكا دي ال ال إللي.
كان في أمريكا إللي قامت على بالتناوب.
نومة.
30:19
تمام أمريكا دي إللي اتبنت أصلا.
صحيح على جثث 1,000,000 1,000,000 ال ال.
ال.
ال.
ال، الصحاب ال ال.
ال البلد الحقيقية والأرض الحقيقية تتكلم، الدولة أصلا مبنية على الاغتصاب والقتل والدماء، ووطلعت يقول لك إيه؟ إحنا طول عمرنا ياسر، حتى وإحنا بنقول لك إيه؟ من.
30:40
من الذي اكتشف أل اسمه؟ إيه؟ ده؟ ال.
ال.
ال أمريكا؟ يعني اكتشف أمريكا.
مين؟ مين؟ يعني؟ اكتشف أمريكا؟ مش فاهم؟ يعني.
يعني مش كان فيها ناس يبقى إزاي اكتشفها؟ ما هو فيه ناس.
30:57
مين أول ناس معرفش ما هو كان فيها ناس، فهي.
هي دولة مغتصبة، هي دولة محتلة أم محتلة؟ يعني هما مجموعة من الناس محتلة، وعلى فكرة هما جايين إيه؟ ما هو أوروبا برضه إللي هما صنعو.
ال إسرائيل.
إسرائيل، آه.
الجو كان محتل.
31:15
فطبيعي جدا، إن سياسة ال.
سياسة الدولة ماشية مع إن أنا عايز إن أنا أدعم أ ال الفتى المدلل ابني هاهاها إسرائيل، فخلاص فهقولك ده، وهعمل كده وبتاع، طب شعبي؟ خلينا نكون صراحة، إيه؟ أمريكا؟ يمكن فيها قدر كبير من الحرية عن حتى كثير من الدول العربية بصراحة أ، وبناء عليه هما بيسمحو للشعوب إن هي تقول رأيها براحتها، وتتريق براحتها وتسخر وتنزل، تعمل مظاهرات تعمل كل إللي هي عايزاه براحتها، مفيش مشكلة، وأنا فوق هعمل إللي أنا عايزة.
31:48
أيوة.
أيوة.
أنا فوق حمل.
أنا عايزة.
أه.
النهاردة مين النهاردة؟ مين في أمريكا؟ مش عارف؟ إن؟ آ، العراق؟ مكنش فيها سلاح نووي.
كل الدنيا.
بما فيهم المقاتلين إللي راحو.
32:06
وفضح والدنيا كلها؟ هل الرئيس الأمريكي اتحاسب؟ أو حصل أي حاجة؟ إطلاقا؟ ولا حاجة؟ آه هو إحنا كده؟ هما كانو عارفين ابتداء مكنش فيه مكنش فيه نووي، ولكن هي كانت لعبة إعلامية عشان خاطر نجيب نجيب معانا الرأي العام، النهاردة الرأي العام بقى بيتكون أ بأشكال مختلفة.
32:25
منها الفيسبوك والتويتر إللي هو يكسو ويوتيوب، ومعرفش إيه، والمظاهرات في الشارع واو، ولكن في الآخر هيكون له يكون في السياسات إللي آل للدول آ بتعتمدها أد الرأي العام بيضغط عليها بشكل كبير جدا جدا ممكن يرجعها أ، وممكن ما يرجعهاش على حسب السياسة ال ال سياسة المصالح.
32:48
سياسة المصالح، الناس.
الناس، الناس مش بس تباعتو حاملات طائرات، ولا.
ولا أسلحة وقنابل، ولكن ده كمان ضخم 1,000,000 الدولارات، عشان خاطر يسندوا الإقتصاد الإسرائيلي، ال عشان خاطر ال ال الهزة إللي حصلت فيه، فأهو بيدعم ال ال بيدعم ابنه.
33:08
أمريكا، أمريكا جزء منها اسمه إسرائيل، هو موجود في الش في الشرق الأوسط، ولكن جزء منه اسمه إسرائيل، هولك، والمحترف مفيش حاجة اسمها إسرائيل، يعني هو الكيان المحتل آ، ولكن في الفي الجملة ده، ده جزء من أمريكا.
إيه بس.
33:24
بس خليني.
خليني أقول حاجة، صلي على النبي.
صلى الله عليه وسلم عليه الصلاة والسلام.
دلوقتي السؤال إللي كنا لسة ما جبناه وشوه جوه مع إضافة حاجه عن لأخويا محمد قال لما كل ما كان منك على فكرة إنه بس إسرائيل ليها آ مشاركة قصة مختلفة مع العالم.
33:46
إن إحنا الغلابة وإحنا المعتدى علينا، وإحنا.
وإحنا واحد.
فده منطقي يعني ده.
يعني الحرامي إللي بيسرق عنده قصة مختلفة عن كونه حرامي، بيسرق؟ هيقعد معاك يقولك لولا المجتمع وضغط المجتمع عليا وظلم الناس وبتاع، كان زمان، بس رش إللي عارفين الأفلام العربي زمان إن هو يجيب لك البنت الساقطة إللي بتشتغل في بيوت دعارة، إنها كده عشان بتصرف على أمها المريضة، وبتأكد أخوها إللي في ستة إبتدائي ومحتاج دروس، إللي هي الحاجات إللي يعني القصة التي آ تحول.
34:18
لحرب بين طرفين.
لازم يكون كل طرف عنده سردية بتخدم.
الوجهة النظر بتاعت.
بس لازم فهو طبيعي.
خاصة بتاعته، صحيح؟ طبيعي، إن إسرائيل بتقدم قصة حياتها، إنها ال ال المظلوم، فطبعا منطقي وطبيعي.
34:36
الفكرة بقى في إنه الإعلام ي يعني الإعلام كأداة.
خليني أضرب لك مثلا، زمان التليفزيون هو المسيطر، صح؟ دلوقتي؟ السوشيال ميديا سيطرة على التليفزيون، لكن زمان التليفزيون هو المسيطر.
ورغم كده رد فعل محمد علي كلاي أو محمد علي الملاكم على آ حرب فيتنام ورفضه ليها.
34:59
والنتيجة إن هي حرب فيتنام.
مع العلم إن أمريكا دكت فيتنام وخلصت على فيتنام، وانتصرت في كل معركة فيتنام، إلا إن المحصلة النهائية، إن أمريكا خسرت فيتنام.
أو خسرت من فيتنام؟ طبعا ليه؟ لإنه رد فعل الشارع الأمريكي؟ اقتنع بهذه القصة إنه إحنا خسرنا بفيتنام أو خسرنا فيتنام، رغم إنه مخسرش ولا جولة هناك، يعني دك فيتنام من أولها لآخرها، وانتصر عليه في كل المعارك إللي دخلها معاه، بس القصة الإعلامية بفرض بفرض ورد فعله.
35:35
و رد فعل الشارع، انقلبت الآية إلى خسارة بلو انسحاب تام من فيتنام، خلاص، إحنا ملناش دعوة بيها، خلينا جعل من شنطتك ويمشي.
إيه؟ في وجود السوشيال ميديا دلوقتي آ هو السبب في إنه رأي الشارع العالمي مختلف، أنا لسة كنت بقرأ حاجة إنه آ واحد من ال من القيادات ال الإسرائيلية يعني لهذا الكيان اللقيط، يعني كان بيتكلم في فكرة إنه المشاهدات على القصة الفلسطينية، 15 مرة أكتر من المشاهدات على القصة الإسرائيلية، على مواقع التواصل الاجتماعي.
36:09
ها؟ فدي هزيمة منكرة، يعني.
يعني هزيمة.
دي هو مصيبه، هو مضروب على دماغه، ضربه جامده جدا.
ففكرة إنه عنده قصة بيحاول يقنع الناس بيها، ما طول عمره دي، يعني هو من ساعة ما جه وهو أنا الغلبان إللي معملتش حاجة عندنا، يعيش في سلام، لقيت العالم دي بترموه يقنع الناس بيها، أو بنات بقنابل.
36:31
في ناس هتقتنع؟ ما هي دي؟ ما هي دي شغلانتك بقى؟ محمد؟ ما إنت هتواجه ناس مقتنعة إن إنت تشتغل عليهم إن إنت تقابل، يعني أنا.
أنا الصراحة والله خليني أشاركهم، ده في أول الأمر، كنت بقعد أبص على الناس إللي بتعمل محتوى إنجليزي، وبلغات أخرى، آمن العرب على السوشيال ميديا، كنت بحس إنه إحنا بنكلم مين يا جماعة، يعني الناس دي.
36:54
أ.
لا تستجيب لينا ولا بتسمع قصتنا، ولا بتقتنع بيها.
فا أفاجأ بأن لا يا جماعة، لا.
لا.
أنا كنت غلطان.
رد فعل الناس على السوشيال ميديا، و.
والمؤثرين العرب إللي اشتغلو على تقديم الرواية باللغات الأخرى.
37:11
آ.
لأ فرق.
وابتدى مؤثرين أجانب يبدأوا يتأثروا بقصتك، فابتدوا هما كمان يقدم، ومحتوى بلغتهم بيخاطب شعبهم.
فابتديت تشوف إنه يا باشا إنت بتتفرج على ماتشات البريميرليج الاعلام إللي مالية المدرجات كلها فلسطين.
37:29
نعم، المظاهرات الكبرى إللي خرجت في عواصم إتنين وفي العواصم.
آه بالظبط العالم انت العواصم الأوروبية و الشارع الأمريكي، آ مظاهرات كبيرة العدد لم تحدث من قبل لإنها تساند فلسطين.
أنا عشان كده بقول.
37:44
والله أحس إن في حاجة مختلفة، المرة دي في حاجة مختلفة فعلا.
يا فندم في حاجة مختلفة، والنتيجة مختلفة.
يعني عليه زي كل مرة يا جماعة مش هيحصل المرة دي غير كل مرة.
العاب.
38:00
اقول لك حاجة، أقول لك حاجة شلتي.
مرة تانية للشكل القديم إحنا بنعيش.
بص يا جماعة، إحنا من يعني كرم ربنا علينا إن إحنا عايشين في الحقبة دي، اللهم لك الحمد، إحنا بنتفرج على تحولات غير مسبوقة وهتحصل وزيادة وأكتر وأكتر، وإللي جاي كتير.
38:19
كتير قوي.
بتقول يا أمير؟ أنا هقول لكوا.
هقول لك حاجة تسليتي، لا تستند إلى أي منطق أصلا.
خلاص كده.
وبإذن الله تحصل.
أن.
أن هذه هي بداية نهاية هذا الكيان اللقيط.
38:37
ونهاية قريبة.
مش بنسبة. 100%.
خلاص صح.
نهاية قريبة مش بعيدة، قريبة، أنا مش بتكلم في سنوات، أنا بتكلم في.
في نهاية قريبة بإذن الله.
آه إزاي بقى؟ مش مفروض إن هي إزاي؟ دكتور بس؟ الكلام ده مش مفروض إن هي دي إللي هي مرتبطة ب.
38:54
خلاص بقى يوم القيامة وعلامات الساعة والحرب إللي بين ال المسلم واليهودي والشجر ينطقو الحجر ينطق والكلام ده.
هيفضل فاهم أصلي هتطلع في اللقطة دي؟ لأ هو.
معين يعني؟ ميقدرش نقابل يهود غير يوميها؟ لأ.
39:10
هو هي مفيش غير دي.
يعني هو مين قال إنه نهاية الدولة الصهيونية إللي موجودة دلوقتي؟ هي دي حرب نهاية العالم يعني.
يعني.
يعني و.
و إللي ممكن تبقى، يعني خليني أقول لك إنه يعني ربنا سبحانه وتعالى أعلم بيوم القيامة لا يعلمه إلا الله عز وجل.
ولكن في النهاية مين قال إن لازم الحرب إللي هتبقى معاهم تبقى هي حرب نهاية العالم؟ لأن في ناس برضه موصلة الإتنين ببعض إن إحنا بعد.
39:34
ما أنا صحفهم كده إن هو خلاص الدولة جت أهي.
أهي هنا وإحنا في آخر الزمن أصلا ووهنا ولا تعاونا في الأرض مرتين، وادي المرة الأولانية ودي المرة الثانية وخلاص وتحكم وفي كل حاجة في العالم، أصل.
أصل النهاية الله ونهاية الإسرائيل، نهاية إسرائيل تانية واحدة، نهاية إسرائيل م زي ما كلنا عارفين بقى لازم نكون مدركين، الواقع مش نهاية الشوية إللي قاعدين هنا.
40:00
ده هيبقى نهاية العالم.
نهاية الهيمنة الغربية دي كلها.
والهيمنة الغربية دي دا دي مش حاجة حصلت في يوم وليلة.
لأ، ده كان.
م.
يعني م عشرات السنين، ومقاس سنين إللي إللي م من النمو من التقدم و والتحكم في كل حاجة.
40:21
عشان الهيمنة توصل للمرحلة دي، فا وحتى عليه الصلاة والسلام.
صحيح؟ التتار ياسر لما تقرأ في قصة التتار؟ أه إطار سيطروا على الدنيا.
40:38
إمبراطورية غير طبيعيه.
حلو.
وما كان يذكر عن التتار من الهمجية والتخلف غير حقيقي.
التتار لم يكن له مجولا متخلفين.
وماكانوش هيسيطرو على كل الكمية دي من الأرض بالهمجية والتخلف.
نعم.
40:54
بل كانو جيوش ومنظمين وعندهم فكر وعندهم يعني حاجة بتحكمهم مش بلهاء.
واستمروا فترة طويلة من الزمن يحكموا جزء كبير جدا من الأرض.
خلاص كده؟ إلى أن دخل العاصمة الإسلام، يعني دخلوا بغداد و.
41:13
وحرقو المكتبة، وإيه القصة إللي كلنا عارفينها، فخلاص يعني إيه؟ الموضوع خلص، وده نهاية الإسلام وانتصار ال التتار الذي بلا رجعة.
نعم.
خلاص كده.
فجه قطز و آ نظم ال الجيوش المسلمة، وطبعا الأمر كان في مصر، و آ نظم الجيوش المسلمة و آ ابتدى يظبط القوانين ويظبط الضرائب ويعل قيمة الإسلام في قلوب الناس، ويشتغل على الشق الإيماني في القلوب، و يعني الراجل إبتدى يحضر لي ال ال الحرب، وكانت بداية نهاية التطار هي موقعة عين جالوت إللي قادها مين إللي قادها خطط خلاص كده؟ في فترة زمنية أد إيه يا ترى؟ ال ال ال الفترة الزمنية إللي خدها قطز عشان يعدل الناس إللي كانت خلاص إبتدت تبعد عن الدين في رجعها للدين والأمراء إللي كان كل واحد ابتدى يبص لحاله، فابتدا يرجعو تاني، يا يعمل ال ال للدين هو لدولته و ويبتدي يشتغل على الرجالة دي كلها عشان يضبط الدنيا.
42:17
من أول بقى ما ابتدا يشتغل وصولا إلى إنه انتصر في معركة عين جالوت، دخل قد إيه؟ والله مش عارف. 11 شهر.
والله العظيم 11 سنة، آه والله العظيم قصة قطط كلها 11.
42:35
الحدوتة دي كلها 11 شهر.
أنا.
فكرت.
ففكرة قيام الأمة المسلمة إن الأمة المسلمة تقوم.
وإنه فكرة إن ربنا سبحانه وتعالى ينصرنا على عدونا.
42:51
أصل تاني المقاييس البشرية يا جماعة.
دي حدوتة.
ولما بيحصل التدخل الإلهي دي حدوتة تسعى.
هيبقى أنا كنت بحسبها كده في عنا بالمقاييس البشرية، لأ، ما إللي اتكسر، لا يمكن الصلح، يعني في حاجات في الأساسات، آ متدمرة على مدار السنين.
43:10
ياسر م معلش.
معلش يا محمد.
معلش يا محمد.
لو سألتك قبل يوم 7 أكتوبر.
وحكيتلك الحدوتة إللي حصلت في الشهر إللي فات ده؟ قلت لك فيها ناس هتطلع هتعمل 123 و هتنزلك.
فيديو عمري ما كنت ولا الهوا.
ولا وناس بتجري في بن جوريون والدنيا بتولع؟ وبتاع خيال علمي؟ أنا حكتلك الحدوتة دي يوم 6 أكتوبر.
43:31
كنت هتقول عليا إيه؟ خالها سينسفكشن؟ بس والله يعني ال فيكشن ده، فأراد الله عز وجل ممكن فيه أن يريد إنه موضوع سهل.
ال.
ال.
يا جماعة.
الإسلام فيه سر.
43:47
الإسلام في سر، في سر؟ لازم نفهم دي كويس أوي، في سر بيخلي.
شخص زي مثلا عبد الله بن مسعود.
على دقة ساقيه، وضعف بدنه.
44:04
يقف أمام كل أ.
قريش الكفار.
ها، ب، ب، ب، ب، ب.
هيمنتهم ب.
بوهج هتهم وعظمتهم وشكلهم، ويقرأ القرآن.
وينكل بهم.
على ضعفه.
44:22
ويعرف.
يعمل ده؟ لا في ال يوم القيامة، هو في الميزان.
أه، أو رجله أثقل من جبل أحد في حاجة لو تبص على المقاتلين، يا جماعة أنا مش قادر أنسى المشهد ده، الراجل.
44:39
بتاع في يوم 7 أكتوبر.
هاهاها الراجل.
دخلو وأثرو ناس.
فعايزين بقى ياخدوهم في الأماكن بتاعتهم عشان يحتفظو بيهم بقى تمام.
بيتجمدوا.
المهم.
فإنت مع راجل دلوقتي راجل قسامي محترم، عايز تاخد الواد الأسير تمام؟ تاخده فين؟ أما خدو على الموت زيك.
45:03
حلو، تسوق.
إنت بقى الموتوسيكل ممكن ينط صح؟ لأ، الراجل سواق الموتوسيكل هاهاها فاهم؟ آه.
وبعد ما سوقوا الموتوسيكل.
والله المشهد ده.
أنا مش قادر أنسى الفيديو موجود على الإنترنت.
وبعد ما أول سكن يسكت.
45:19
لأ أم جاب واحد تاني؟ فبقوا تلاتة على الموتوسيكل أثرين ومقاتل، أنا إديني عقلك إيه؟ إيه ده؟ يعني إيه؟ ده؟ ده بقى في كل حاجة؟ ده في كل حاجة المسلمين كانو بيدخلو على كسرى ولا قيصر ولا أي حاجة؟ مش ممكن إحنا يا جماعة إحنا فينا سر، إحنا في ناس رسمه الإسلام.
45:43
بفضل الله جل في علاه.
بحياتك بتختلف.
والشيخ محمد بتختلف؟ م مش زي أي حد.
اللهم لك الحمد.
اتفضل.
الحمد لله رب العالمين، إنت عارف الشيخ محمد، والله العظيم واحد بيتذكر في هذه الأثناء بقى لما كنت تسمع إنه خالد بن الوليد بجيش من 3000 وقف قصاد 200,000.
46:05
صح.
صح.
يقدر ينسحب الجيش أبو 3000 سليم.
إن المسلمين في موقعة كذا كانوا 10,000 ضد 230,000، وانتصروا.
يا جماعة نصلي على النبي ياسر.
فكرة إنه أ الفرس والروم قاعدين مع بعض بقالهم مئات السنين و بيحكموا إمبراطوريتين محصلوش يعني.
46:30
ومنين ما يخشو بلد ياخدوها إنت؟ دي وأنا دي ودول مرتين بيحكمو الدنيا.
في عهد سيدنا عمر بن الخطاب في شهور.
في شهور.
جيوش المسلمين الدولة الناشئة إللي لسة بتوصل ام عليكم يا جدعان.
بلاش عشر سنين.
عشان إيه بقى؟ ده؟ ملهاش حتى آ مكان مخصص بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم.
46:50
إيه؟ مكملوش 40 يعني منك من كام سنة كانو مستخبيين في مكة؟ أصلا؟ أه فيه شهور يا سيدي الفاضل فيه شهور يقضو على الدولتين.
وكنت فتح الجبهتين سوا.
إنت كنت بتحارب الروم والفرس في ذات نفس ذات نفس، وتروح تروق على دول ترجع تروق على دول، والجيش يخلص على الفرس، يطلع يلتحق بالجيش الليبي، روق على الروب يعني.
47:13
ففكرة معية الله سبحانه وتعالى وتدخل التدخل الرباني لما بيحصل إيمان وبيحصل توكل على الله عز وجل، وبيحصل إنه إحنا جماعة بيك يا رب مش من غيرك، دي قصة تانية خالص، إنسى بقى كل ما في بالك من أسباب أرضية أصلهم معاهم السلاح الفلاني، أصل هما عاوزة إذا الفرصة ركب بيقولك بقصده في ال.
47:36
إم.
ويرجع وشايلين الأسد والفي يعني يرجع واخد بال ال.
العجل بتاع الفيل ده في بطنه، خد ياد العجل في.
لو روح ليه؟ لإنه أنا.
أنا بالله.
أنا.
أنا مش بغير الله، أنا بالله، فإن ظلمنا هذا بالله عز وجل، فالأمر كله نصر من أوله لآخره، إخواتي كله.
47:56
كله.
كله، الشهيد انتصر، والحي انتصر.
بس أنا عايز أشارك.
والصابر.
عايز أشارك في النصر.
والصابر؟ انتصر نعم، بس فيه.
فيه حاجة دايما بيني وبين نفسي كده يا رب، ب.
48:11
يعني كل ما أقول لنفسي مثلا إن أنا دوري و.
و.
هعمل إيه؟ وعايز أتصرف و عايز تحارب كده؟ في حاجة تانية جوايا بترد عليا بتقول يعني.
يعني اتنيل إللي هو إيه آ لأ مش لما تصلي الفجر الأول، مش لما مش لما تعمل كذا، مش لما تاخد بالك، مش عارف من الأول، إنت أصلا من خارب الدنيا، و.
48:31
وفي معاصي وفي حاجات ما منيلة بنيلة يعني.
فتشارك إيه؟ وماتش بإنسان تاني؟ سيب إللي بيحارب بيحارب، وإللي بيقاوم يقاوم، وخليك إنت في إيه؟ في.
في.
فخلي يعني أختفي إنت دلوقتي؟ فأنا والله عندي السؤال ده بجد جوا، يعني هل أنا مينفعش أعمل حاجة؟ أوع شارك؟ بأي مشاركة؟ طول ما أنا عندي مشاكل دينية وحاسس إن أنا بعيد عن ربنا؟ نوعا ما لازم أخلص مشاكل، الأول وبعد كده أبدأ بصل مشاكل ال ال ال، إزاي أشارك بقى؟ وكده مشاكل المجتمع كله؟ ولا ينفع أشارك وأعمل حاجة؟ أ في الوضع الحالي ده كده على وأنا على عيبه كده؟ اتفضل يا شيخ محمد.
49:19
طيب آ، أولا يعني في نقطة مهمة جدا لا يمنع عنك ذنب من طاعة.
أوعى إن في ذنب ي كتفك في أي طاعة.
بالذات لما يكون ذنب قديم.
49:35
بل يعني النبي صلى الله عليه وسلم أخبر أن الله عز وجل آ يدخر رجلين.
أ.
ال الجنة اللى قال إيه يعجب ربنا أو يضحك وربنا للرجلين؟ يقتل أحدهما الآخر فيدخلان الجنة.
49:54
فآه يقاتل الأول في سبيل الله.
فيقتله التاني.
ثم بعد ذلك يسلم.
في قاتل في سبيل الله، ويموت شهيدا، فيدخل الجنة مع الأول؟ الإتنين هيدخلو الجنة؟ طيب الراجل التاني ده؟ كان رجل في جيش الكفار يصد عن سبيل الله قاتل؟ قاتل.
50:19
ما منعه أن يكون شهيدا يوم ما، وأن يقاتل في سبيل الله عز وجل، متخليش ذنب الماضي ي كتفك، النهاردة دي حاجة الحاجة.
التانية ذنب الحاضر.
معلش يعني ذنب الماضي وذنب الحا، يعني خلاص ده ذنب الماضي ذنب الحاضر.
ذنب الماضي.
ده ذنب ذنب القطيف.
50:37
خليني أكون صريح.
سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه، قال كلمة.
لازم يعني تحفر في القلوب.
قال إن كنا.
أذل قوم؟ فأعزنا الله بالإسلام.
فلو ابتغينا العزة في غيره.
50:55
أذلنا الله.
إحنا.
مش بنقاتل أمام الناس كلها.
هاهاها مش بنقاتل.
أه، وعلى فكرة أنا بقول بنقاتل للانقسام مني وأنا منهم.
وإنت منهم، وكلنا منهم، وكلهم منه، إحنا أمة واحدة.
51:15
و والمسلمين كلهم مني، وأنا منهم كلهم.
فا إحنا مش بنقاتل بالعدة والعتاد.
فقط، ولكن ال ال عدة وعتاد وبعد عن ال ال ال عن الله عز وجل، وعن الصلاة المستقيم، أنت أبعد ما تكون عن النصر.
51:37
والنصر أصلا من عند الله عز وجل، ومن نصر إلا من عند الله.
أه.
فا مهم جدا إن أنا أبقى فاهم إن صلاح ي.
مؤثر جدا في النصر.
طيب هل يمنعني ذنوب اليوم آ؟ ومخالفات اليوم والتعديات اليوم؟ إن أنا.
51:55
آ إن أنا أشارك في النص، لأ، مايمنعنيش، بس إنت عايز النصر بجد؟ ممكن تفتح الجبهتين، لو سمحت، الجبهة الأولى هي جبهة أ ال الأقرب هي جبهتك، إنت ارضي ربنا سبحانه وتعالى افعل كذا وكذا وكذا وكذا وكذا، بما أمرك الله عز وجل به، و وانتهي عن كذا وكذا وكذا وكذا وكذا، مما نهاك الله عز وجل عنه، دي جبهة لازم تكون مفتوحة، حتأثر فيها شوية اعرف إن هي هتأثر على قوتك في الجبهة التانية، الجبهة التانية هي جبهة إرضاء أ وجبهة إرضاء الله عز وجل من خلال آ.
52:33
مجابهة ال الكفار أو.
أو من خلال إن إنت لو إنت مثلا بتقاتل في سبيل الله حقيقة، أو إن إنت داعم مالي، أو إن إنت ب راجل طبيب، ب عايز إن إنت تساعد في أي مشاركة، لازم تبقى عارف، لازم تبقى عارف إنك لما كنت أصلح كل ما كنت أفضل في الجبهة التانية.
52:57
وكنت كلما كنت ضعيف في الجبهة الاولى، كل ما كنت أضعف في الجبهة التانية عشان خاطر كده بالمناسبة كل ما كنت صالح قريب من ربنا سبحانه وتعالى أكتر، هتلاقي نفسك في الجبهة تانية.
لو إنت من المتبرعين هتلاقي نفسك بتتبرع أكتر.
لأنك مؤمن بالآخرة أكتر، وبتضحي من أجل الإسلام أكتر، فحتلاقي نفسك بتضع بتبرع أكتر، إنما لو إنت منغمس في الدنيا وعندك القضية برضه بتحب الإسلام وعايز تشارك، هتلاقي نفسك بتتبرع أه، بس أقل.
53:25
ف جبهتين، إنت في الآخر.
قلب واحد قال تعالي ما جعل الله لرجل من قلبه نعم، فمهم جدا إن أنا أعمل الإتنين، ولكن هل لو أنا لقيت نفسي ضعيف في الأولى؟ مع مفتحش التانية؟ لأ أفتح الأولى وأفتح التانية، وافهم إن إنت هتنتصر بالله عز وجل، فاشتغل على الجبهتين متخليش تقصيرك في الجبهة الأولى، يخليك ماتفتحش الجبهة الثانية، افتح الجبهة الأولى وافتح الجبهة الثانية تأثرت طوب أثرت توب، مينفعش أقول للشخص إللي مقصر، مش مهم إن إنت تكون مقصر، أهم حاجة إن إنت تفتح الجبهة التانية.
54:01
لأ.
أنا هقوله مهم إن إنت تكون مش مقصر، بس متخليش تقصيرك.
في الجبهة الأولى، يخليك حتى إنت تأثر في الجبهة التانية؟ أنا حابب أضيف حتة هنا يا ولاد.
أه الحديث بتاع النبي صلى الله عليه وسلم في غزوة خيبر، سبحان الله حتى هي جاية فين؟ في خيبر يعني ب هي هي جاية مظبوطة لما المسلمين مكنوش عارفين إيه؟ ي يقتحموا؟ فالنبي صلى وسلم قال لأعطين الراية غدا.
54:34
لمين؟ راديو؟ لا؟ يحب الله ورسوله.
ويحبه.
والله ورسوله.
ورسوله.
يفتح الله على يديه.
خلاص كده؟ يبقى مين إللي ربنا هيفتح على يديه؟ رجل؟ ي نعم، يحب الله ورسوله.
54:56
أه ويحبه الله ورسوله.
في إللي بتتفرج عليا وإنت صاحب ذنب؟ أعرف إنه جايز.
جايز.
ربنا يفتح على أيديك إنت.
لما تاخد هذا القرار؟ أنا واثق إن كل واحد فيه يعني في إللي بيسمعوني دلوقتي، وهو يحب الله ورسوله.
55:17
بس ناقصه يشتغل عشان يحبه الله ورسوله.
ففكرة إن أ.
أخويا محمد جزاه الله خير.
خلاص هو قتل الحتة دي بحث.
فأنا مش هتكلم فيها، بقى فكرة إنه لا يمنعك الذنب، إنت قائم عليه من إنك تساند إخوانك بالدعاء وبالعمل و بالتبرع وب بكل إيه؟ السبل، ربنا سبحانه وتعالى يعينك عليها، إنت تساند إخوانك؟ ولكن.
55:40
في مساندة أهم والله العظيم مساندة لا تقل أهمية، بل تزيد.
وهي التوبة الشاملة للأمة.
فكرة إن كل واحد فينا يبقى يحب الله ورسوله ويحبه الله ورسوله.
55:56
والله الفتح يجي يوميها.
والله يوميها.
فلعل سبحان الله واحد قاعد فينا دلوقتي توبت.
وربنا يفتح على يديه.
يعني ربنا فتح سيدنا علي بن أبي طالب، لما.
لما النبي صلي وسلم قال أين عليه؟ جابوها؟ لأ، إتفتحت.
56:13
فجايز ياللي بتسمعني أو يللي بتسمعيني، يبقى إنت دلوقتي مكان سيدنا علي بن أبي طالب.
إنت إللي ربنا هيفتح على يديك بتوبتك.
ففكرة الاستهانة يعني إنت بتكلم الشباب دلوقتي وتقولهم يا جماعة إحنا إللي في أيدينا دلوقتي لإخواننا واحد وإتنين وتلاتة وأربعة بيستهين بعض الأشياء التي هي في غاية الخطورة، يا جماعة نصر الله عز وجل ومعونة ربنا سبحانه وتعالى وتقبل دعانا، الناس تقولك أصل إحنا بندعي ولا يستجاب، ما هو إحنا فين شخصيا، إيماني او علاقتنا بربنا.
56:45
فأنا لما إيمانيا أزيد علاقتي.
ربنا سبحانه وتعالى تتحسن، إني أبقى أنا عبد الله عز وجل الذي يرضيه، فأنا ربنا هيفتح على يدي لإني عبد يحبه الله ورسوله بإذن الله.
وثانيا، إنه بقى مستجاب الدعاء، أطب مطعمك، تكن مستجاب الدعوة.
57:02
عيني على نفسك بكثرة السجود.
فإنت بقيت من الصالحين إللي يقول يا رب، يمكن واحد فيكم من الذين لو أقسم على الله لأبره، هما خلصت، نصرت إخوانك، وإنت قاعد في بيتكم، فالتوبة والمصارعة إلى الله عز وجل هو فرض على كل واحد فينا دلوقتي، وزي ما أخويا محمد قال جزاك الله خيرا، وقعت قوم وقعت، قوم، وقعت، قوم، وقعت، قوم، وقع تقوم.
57:24
مش مهم توقع كام مرة مهم تقوم في كل مرة.
فلعل.
سبحان الله.
دي جت لتحي هذا المعنى في قلوب الأم.
أن القرب من الله، وسبيل النصر.
والله أعلم.
طيب.
افتكرت دلوقتي حضرتك تحكي القصة إللي كانت مع سيدنا موسى عليه السلام لما كان بيستثمر هو وقومه، وربنا قال إن فيه، فقام واحد عاصي والعاصي ده لما تاب آ.
57:54
ربنا سقاهم يعني؟ سبحانه.
وفي الآخر وفي الآخر ربنا يعني ما.
ما ربنا مفضحوش.
يعني هو الدنيا تغيرت؟ وهو الراجل ده قاعد في مكان ميحصلش أي حاجة؟ أنا زي ما أنا قاعد تمام وسط الناس، وأنا إللي كنت السبب، وأنا إللي صلحت المشكلة وتمام مستور كده ومستور كده، يعني سبحان الله كل يفتكر ده، سبحان الله بحس يعني.
58:17
يعني إن أنا عندي فرصة، يعني الواحد الحمد لله ممكن نلحق نفسنا، الله مستعان، طيب ربنا يسترنا آ.
في.
في يعني آه مرضه من أكتر الأسئلة إللي جوايا عايز أعمل حاجة.
58:33
وعايز أعمل حاجة، حاجة يعني إيه؟ يعني أنا بدعي.
بس ما الناس عماله تموت.
مش عارف أنا.
هاهاها أه تانية وحدة.
ألبس السماعه؟ والسماعه.
58:48
يا جماعه دي سماعة هو شريها 2.25 جنيه هاهاها أيوة؟ دي.
مستحيل تكون أغلى من 2.25 جنيه.
مستحيل.
اتفضل إيه؟ ما أنا بقولهم، أنا بشارك الجمهور، بس نسمعهم 2.25 جنيه، دي هي السبب في ال.
59:04
إحنا فيه أول، تفضل.
نعم، أه، فا.
فأنا حاسس أنا عايز أعمل حاجة، لو جيت بعيت.
لأ.
م.
لا، أنا عايز.
عايز أتحرك.
تمام.
جوايا الأحاسيس دي، والأحاسيس دي، على فكرة دي مش هتخدني الحتة معينة، فهو محصلة التفكير ده بتبقى في الأول وفي آخر صفر.
59:25
أنا عارف إن هو التفكير ده مش.
وأعد بقى، طب وأقعد أشتم في الناس وأقول ده مبيعملش وده بيعملو برضه في الأول وفي الآخر هو إيه كلام؟ ممكن أعبر بيه عن نفسي شوية، بس أنا عارف إن محصلته صفر.
وسواء أنا قلته أو غيري قالو إن هو يا بص الدولة دي معملتش كذا، و الدولة دي عملت كذا، وأنا أقعد أحلل محلل استراتيجي وفي الآخر ماحصلش حاجة، طب وحتى لو أنا طلعت من نفسي مش هيحصل حاجة، أعمل إيه؟ أعمل إيه؟ إيه؟ أعمل إيه بجد؟ غير ال غير الدعاء؟ خلاص الدعاء والتوبة، قلنا رقم واحد، ولكن في.
1:00:05
في ستويشن في حالة حاصلة، أنا حاسس إن أنا متكتف وعايز أسباب عملية أقدر أتحرك بيها، آت، خلي النصر ييجي.
أنا.
أنا.
أنا مضايقني كلمة بجد.
ياسر يعني مضايقني كلمة أعمل إيه؟ ما بين قوسين بجد؟ مالها؟ أيوة؟ لأنها لا يا سيدي الفاضل التوبة لما نقول التوبة، لما نقول الدعاء دول بجد، يعني سيدنا آه عمر بن الخطاب لما جاء إلي الرجل قال له والله ده إحنا انتصرنا وفتحنا وبتاع، قال له خدو في إيدك قد إيه؟ قاله خدو في إيدينا كذا وقت، ف سيدنا عمر بن الخطاب ماتكلمش بقى عن الاستراتيجيات وا كانت الخطة وبتاع، قال لك أه ده، ده الإيمان الظاهر كان ناقص ولا إيه؟ لإنه يعلم أن النصر يأتي منين الأول؟ من الإيمان.
1:01:00
يا سيدي الفاضل النصر يأتي من السماء، والله لا بيأتي لا بالسلاح ولا بالاستراتيجيات ولا بالخطط، ولا بقى كل ده أخذ بالأسباب، ولكنه في النهاية مجرد أخد بالأسباب حلوة.
فكرة إيه الأسباب بقى؟ طب أنا ماما ما عترضتش، والله أنا مش معترض، لأ، الأسباب بقى يعني.
1:01:16
ما إنت قلت لي أعمل، قلت لي أعمل إيه بجد؟ طب خلاص دي أعمل إيه؟ مش بجد؟ لأ يعني.
يعني؟ توبة والتوبة والدعاء دول جد الجد دولك السلاح دول كان حرب دول كالجهاد دول؟ يعني سبب للنصر لا يقل أبدا، أبدا، أبدا، عن أي حاجة، إنت شايفها بجد؟ طيبه؟ خليني أعيد صياغة السؤال هل في أي أسباب؟ هل في أي أسباب تانية الدنياوية ممكن آخد بيها؟ دنياوية؟ أسباب مادية؟ أ ممكن آخد بيها في الموضوع ده؟ ولا هو الموضوع ده أسبابه بس التابع والدعاء؟ نعم؟ يا شيخ محمد، أحب.
1:01:58
كل أما تنزلق في حاجة تقول يا شيخ محمد.
طبعا.
لأ، أنا دايما بديله المايك، وبعد كده، بس أنا مؤدب، هو بص هقول لك ال.
الصغير، اتفضل، طيب.
هسرد حاجات.
حبيبي هاهاها.
هسترد حاجات.
أ و و و.
1:02:16
يعني أترك لكم الإضافة بعدها.
لما أقول هل في حلول؟ أنا ممكن أعمل حاجة؟ حاجة؟ أقول لك إنت مين؟ تمام؟ فلو إنت مثلا من طبقة الحكام مثلا، فإنت آه سحب السفراء مثلا ممكن التهديد بالتدخل العسكري أو المقاطعة الاقتصادية، ممكن وقف التعاملات الاقتصادية آ من الدول المصدرة للبترول، آ ممكن آ التدخل العسكري المباشر فعلا ممكن يعني يعني ب هو يقدر يعمل حاجة زي كده، فا ولكن إنت متقدرش آه فا فا ده مثلا ممكن يكون خاص ب طبقة معينة في طبقة تانية مثلا إللي هي أ طبقة ال ال ال الناس إللي هناك أصلا، فممكن أعمل إيه عنده الصبر عنده، الدعاء عنده تثبيت المجاهدين، هناك عنده تقديم المجاهدين ال الستات والبنات إللي هناك إللي بيتجوزو وبيخلفو رب، وناس مقومين عشان خاطر هما دول هيطلعو بعد كده أسود أ، فده ده بالنسبة للناس هناك أكتر ويمكن ال ال، ولكن يمكن السؤال الأساسي يعني أو إللي إنت بتقول عليه هو إحنا العالم العاجزين إللي برا آه المواجهة إللي هناك، وفي نفس الوقت آ برا أ الطبقة المتحكمة سياسية سياسيا في الجيوش وكده، ممكن نعمل إيه على فكرة، هو في طبقة رابعة بقى إللي هي طبقة المجاهدين ذات نفسهم دول، هما إللي يقولو لنا إحنا نعمل إيه، إنما هي أو يقولولنا هما بيعملو إيه، بس إحنا بنقعد نتفرج على بياناتهم، بس الله عز وجل أن يكتب لهما ال ال ال الثبات، ولكن آ لو إحنا بقى نعمل إيه؟ طبعا، طبعا، طبعا طبعا رقم واحد، آ الدعاء لهما.
1:03:56
والدعاء.
يعني سر من أسرار؟ قلب الموازين و وقضاء الحاجات والانتصارات، والنبي صلى الله عليه وسلم كان في الغزوات، أحيانا يقف يدعو الله عز وجل، ويدعو ويدعو، وفي مسلمين، وفي قتال شغال، وهو بيدعي أ صلى الله عليه وسلم، وده إن دل على شيء يدل على قوة.
1:04:20
أه، هذا محمد النصر على الأحزاب من النصر، الأحزاب حصل إزاي؟ بالدعاء.
هاهاها.
إن النبي صلي وسلم دعا يوم الأربعاء ما بين الظهر والعصر.
لما حتى دي قالوا إن دي من أوقات استجابة الدعاء، النبي صلى المدعى عليهم ما بين الظهر والعصر يوم الأربعاء، صحيح، فالله عز وجل هذا ما الأحزاب واحدة.
1:04:44
صحيح؟ صحيح صلى الله عليه وسلم.
فده ده رقم واحد، رقم إتنين، بالنسبة لنا إحنا برضه هرجع أقول المقاطعة، المقاطعة، المقاطعة، المقاطعة، المقاطعة.
قاطع، قاطع، قاطع، قاطع.
عندي مشكلة كده إشكال بس بين قوسين تعديها خالص، أنا بعض الناس إللي بتتكلم ع يعني بعض ال ال والله فيه دول غلبانة، بقى برضه يعني دول مسلمة غلبانة، إللي هو أصلا لو هو هيقاطع ال الدول الداعمة فهو هيط أقطع منتجات بلده شخصيا، تمام؟ ولكن على الأقل م يعني قطع المنتجات إللي بتعلن الدعم آ للعلامات التجارية إللي بت ال و ومنتجات الدول إللي بتدعم آ بالذات بالقتال وال وال والفلوس وكده.
1:05:32
الكيان الصهيوني من ضمن أهم الحاجات أيضا آم انتهاز الفرصة آ لنشر الوعي بين الشباب بالدعوة الفردية وال وال وال، ونشر الفيديوهات إللي بتتكلم عن القضية الفلسطينية وعودة القضية بقى لأصلها إن هي فعلا عندنا أراضي مقدسة هناك وبيت المقدس هناك، إنت متخيل يعني أمير، أمير، إحنا كنا دايما بنلم لك الحمد لله طلع رحلات مع بعض ال ال ال ال العمرة وكده.
1:06:05
إحنا عمرنا ما عملنا مع بعض لحد دلوقتي رحلة لبيت المقدس، رغم إن هو أحد المساجد التلاتة إللي بيشد لهم الرحال.
لأنه محتل، فإنت عندك حاجة إنت عايز تعملها، بس إنت مش قادر تعملها، ففلا، إنت محتاج إن إنت تنشر الوعي، وإن إنت تتكلم مع الناس بشكل فردي وبشكل جماعي، وإللي يعرف إن هو يتكلم ب بفيديو إللي يا جماعة إللي يعرف يتكلم كوري ينزل فيديو بب الكوري، والياباني ينزل بالياباني، والإنجلش بينزل بالإنجلش، والفرنسي نزل بالفرن، شو السوالب برتغالي، والأسباني كل واحد يقدر ينشر أه ينشر، ينشر، قد ما يقدر تمام، من ضمن الحاجات أيضا آ إللي إللي عنده القدرة إنه ويقدم مساعدات.
1:06:47
بالذات، لو كانت المساعدات بتاعته هو يقدر يدخلها بشكل مباشر.
ده لا شك إن إنت يلا أبذل وجاهد بأموالك، وده أمر مهم جدا.
من ضمن الحاجات إللي برضه ممكن الواحد يعملها هو الاهتمام بالجبهة الداخلية إللي هو إيه صلاح الشخصي؟ لأن صلاح الشخصي يبني عليه، بعد كده ال ال رضا ربنا سبحانه وتعالى علني، وده معناه اقتراب النصر تمام، من ضمن برضه أهم الأمور، الواحد لازم يعملها هو إن إنت تستعد تستعد إزاي تستعد اقتصاديا إن إنت تبقى ناجح اقتصاديا، تستعد أ بدنيا إن إحنا ننزل الجيم ونلعب، و آ آ ألعاب قوة، أيوة، ولعلمك وده أمر لازم كلنا نهتم بيه، افرض بكرة، قال لك يلا بينا وبتاع، إحنا في ناس كتير جدا حنقولها إذا قتل، ده نجاح عندك رامبو، مش هينفع إن أنا لا يا عم أم.
1:07:40
ولازمت تستعد.
تستعد.
إن إنت تعرف إن إنت تسيطر على نفسك، وعلى مباحا، تكوعلى شهواتك، إن إنت تعرف تستغني، وعندك قوة تحمل ف حاجات كتير جدا جدا، ده أمر آمن، الحاجات إللي إنت لازم تستعد بيها، سواء إن إنت تستعد بدنيا، أو إنت تستعد فكريا، وتفهم القضية أكتر، وإن إنت تبتدي تتعلم أ أكتر، ول ولحد يعرف إن هو يا جماعة يروح حتى تنادي لل.
1:08:04
لل نشان ويروح ي مين؟ قال لك يمكن ناس في السويس، كانت قاعدة لاقو الجيش المصري بيقولهم تعالو تطوعوا عملو عمليات.
آ نوعية وأنتوا وإنتو صيادين أصلا، وأنا شفت فيديوهات كتير في ده فيمكن الله أعلم الناس، الله عز وجل أن يرزقنا.
1:08:22
آ.
من ضمن الحاجات برضه إللي إنت لازم إن إنت تعملها هو ألا النقطة دي مهمة جدا يا جماعة.
ألا تزول؟ نظرة الاحتقار؟ لكل متخاذل.
الش.
1:08:39
أنا عارف إن أنا غليظ.
هاهاها.
السنة متعمد.
إنت محمد الغيث؟ إنا للحل، أه.
محمد الغ ليس لازم.
يعني أنا لسة بقول في دماغي مش قادر احترمك؟ محتقرك يا سيدي؟ ومش قادر احترمك.
1:08:58
وإنت تقدرو تقدرو تقدرو تقدر ومتخاذل ومتخاذل متخاذل متخاذل.
وبل فيه ناس بتتعمد إلهاء الناس وإقامة المهرجانات والاحتفالات و.
وإبعاد الناس في الوقت إللي المفترض إنهو يستغل التقريب الناس.
1:09:18
فأنا من ال أهم الحاجات، هو فعلا نظرة ال الدونية دي لازم تفضل موجودة، واعرف إن هي لو غابت إن إنت بدأت تأثر.
عشان يفضل إداني داني.
بصوا مهم جدا في السيرة النبوية إن كانو يبقو عارفين إن عبد الله.
1:09:40
ابن أبي ابن سلول هو عبد الله بن أبي ابن سلول، وإن رأس المنافقين مينفعش تعدي السيرة، وإحنا مش عارفين إن هو عبد الله بن أبي بن، ويمكن ربنا يهديه، ولا هو رأس المنافقين، ويمكن ربنا يهديه علي، بس هو رأس المنافقين تمام، ولازم أبقى بتعامل مع على أساس ده، فلازم أشوف المنافق منافق، والمتخاذل متخازن وبتاع الدنيا بتاع الدنيا، وإللي بيركب بيركب لازم أشوف كده، وده من الاستعداد.
1:10:04
ده مهم إن إنت تشوف صح، وده أيضا من الأمور إللي إنت تعمل لغايت إنت وإنت بتستعد، وبتعمل كل الحاجات دي.
دي الأبدي حيح.
ممكن واحد يجي يقولك طب ما الأبواب دي أبواب يعني؟ يعني أنا عايز الأبواب الجامدة وبتاع ما هي مقفولة.
1:10:21
فانشغل بالأبواب المفتوحة.
إلى أن.
يرزقنا الله عز وجل فتح الأبواب.
أل أل.
أل المغلقة.
وإلا، فعلا أن الشكر.
هو الذي يأتي بالزيادة.
1:10:37
لأن شكرتم لأزيدنكم، ومن شكر الله عز وجل إنك.
إنه لو ساب لك أبواب مفتوحة حتى لو على قدك صغيرة، إنك تشتغل عليها، فلو اشتغلت عليها الله عز وجل يفتح لك الأبواب التانية، إنما لو ما اشتغلتش عليها.
لما الأبواب التانية تتفتح؟ الشاكرين بس هما إللي هيدخلو.
1:10:57
إنت مش هتدخل معاهم.
لو مكنتش مستعد.
عشان كده أنا بقول دايما إن الوقت ده وقت استعداد لشيء عظيم وعلى أبدع عظمة.
استعدادك على قد دورك العظيم بعد كده قدام.
نعم.
نعم، نعم.
جزاك الله كل خير.
1:11:13
طيب، آه، قولي.
أضيف حاجة أخيرة كده صغيرة.
اتفضل.
وهي برضه إنه أوعى تعتاد المشاهد.
واوعى آ تمل لطول الحرب.
يعني في ناس إبتدت إيه تنصرف عن الأمر يعني؟ وابتدت تعتاد المشاهد، ابتدى ميخدوش المنظر، ما خلاص شفت صورة، كام شهيد ب10,000 وشوية لغاية دلوقتي، فبالتالي.
1:11:42
يعني وابتدى ينصرف إلى أشياء أخرى.
فالفكرة في إنه وده إللي بنصح بيه كل أخواتي.
ربنا يحفظك يا رب.
بارك فيهم أن تحيا بالقضية.
فتبقى عايش حياتك؟ يعني؟ هل يا أمير منشتغلش أشتغل؟ هل منزلش مدرستي؟ ولا كليتي؟ لأ لازم تنزل بمدرستك وكليتك أنا.
1:12:00
طب هل أنا ماخد؟ مش زوجي وبيتي واربي عيالي واذاكر لهم؟ لأ طبعا ده لازم يحصل ولكن إحنا انقسمنا إلى فريقين.
فريق منغمس جدا لدرجة الاكتئاب.
وال فقدان الأمل والألم الشديد المقعد عن العمل، وفريق شاف الفريق الأولاني، فانصرف تماما عن الأمر.
1:12:21
ولكن ال الصح هو الوسط إللي بين الطرفين، دول، واحد يحيى بالقضية هو متابع للأمر، هو لا يعتاد للأمر، هو لا يمل لطول الحرب، ولكن هو مستمر فيه، آ إنه يخدم عياله وإنه يخدم زوجته وإنه يخدم آ آ وطنه إنه يشتغلو إنه إنه إنه يقوم بدوره، ولكن هو يحمل هذه القضية ويمشي ما بين الناس، فالأمر ده برضه مهم جدا جدا جدا، عشان لا نفقد الأمل ولا ننصرف عن القضية، والله أعلم.
1:12:53
نعم، صحيح، عندي إضافة.
اتفضل يا سعادة الباشا.
أضيف نعم.
أه ضيف برضه الواحد ممكن الواحد يفكر في التخطيط ل10. 2/10 سنة قدام.
1:13:10
لأن إحنا دايما مشكلتنا إن إحنا عاطفيين.
فانا بشوف مشاهد فدم يتحرق.
فقول أعمل إيه؟ فمعرفش أعمل حاجة، أكتشف أن أنا عاجز.
فالموضوع يعدي في كمان سنة ولا كام سنة؟ شوف مشاهد تانية خدام يتحل، فاكتشف إن أنا خلال السنتين إللي فاتو دول برضه معملتش حاجة، فدام يتحرق تاني، واكتشف إن أنا عاجز وده آ.
1:13:38
أعتقد عكس خالص إللي اليهود كانو بيعملو.
أنا إنتبهت لده لما كنت سمعت خطاب وزير الخارجية الأمريكي.
قال أنا مش بتكلم دلوقتي بصفتي وزير الخارجية الأمريكي، أنا بتكلم دلوقتي بصفتي يهودي.
1:13:55
جدو تهجر، مش عارف منين، قال لا، لا لا لا.
ده واحد؟ آه وصل للمنصب ده مش صدفة؟ ده واحد كان مخطط وعارف هو بيعمل إيه على مدار سنين لحد ما وصل لمنصب وزير الخارجية الأمريكي وهو شخص يهودي.
1:14:14
تمام.
و.
و.
و لما نيجي ن للإنترنت اتقطع والاتصالات اتقطعت.
فعايزين يا جماعة إنترنت، فكلنا طلبنا من مين طلبنا من نقله المسك.
آ ستارلينك هل بغزة بليز إللي هو عايزين واحد منهم يفتحلنا الإنترنت؟ لو سمحتوا لأن إحنا ما عندناش حد يقدر يفتح الإنترنت، ما عندنا، ما مفيش، إحنا تمام.
1:14:43
فلأ في جزء كبير جدا جدا، إن أنا أبص آ.
للتخطيط ل10. 2/10 سنة قدام، أنا في خلال 20 سنه آزي أكون خدمت بشكل عام، دلوقتي أنا عاجز وصغير، ولسة في بداية حياتي وبدرس ولا.
1:15:01
ولسة عندي تمام، هفضل طول حياتي في الحتة دي ولا في حاجات كتير ممكن أخطط لها وأبدأ عملها؟ آ بحيث يوم ما يحصل موقف ده تاني يبقى ليا دور حقيقي بدل ما دلوقتي بساعد ب آ ب10 جنيه وبعد 50 جنيه و1000 جنيه أبقى زي سيدنا عثمان بن عفان إللي جهز جيش العسرة.
1:15:27
بدل ما أنا صوتي دلوقتي مش مسموع ولا حد يعرفني ولا متعلم لغة وإتنين وتلاتة وأخش في مجال الإعلام، ويبقى لي صوت مسموع.
طيب لو أنا شغلي أصلا شغال في شركة عالمية، هي من أكبر الشركات الداعمة للكلام ده، طب ما أنا لازم عندي طموح إن أنا يبقى عندي الشركة العالمية، لما أجي أدعم يبقى لي وزن، ولما أجي أقطع يبقى لي وزن، أنا دلوقتي بقول مشاكل في مجنونة للثاني.
1:16:00
ليه؟ لأن مجدون الذي داعمه مين الشركة الكبيرة؟ أنا مش هتكلم في مصر، أتكلم بكلم العالم كله، مين؟ الشركة الكبيرة بتاعت الراجل المسلم إللي لقينا وجبات بتخش للفلسطينيين كلهم، لأن هي شركة ما زي ما كده.
آ بتدفع بالمليارات ولا واحد ولا واحد.
1:16:20
ليه؟ لأن عاطفيين جدا ببص النهاردة هعمل إيه؟ مش عارف أعمل حاجة.
خلاص أخش أنام.
لأ.
طب أنا النهاردة مش عارف أعمل حاجة وكمان 30 سنة مش عارف أعمل حاجة، يعني اليهودي.
عملها، وخطط وقعد، وهما كانت.
كان العالم كله بيحرق فيهم، العالم كله كان.
1:16:38
يعني كان في وضع مشتتين وم و ممزقين ومضطهدين من كل دول العالم، ولكن واحد وإثنين وثلاثة قعدو يقولو يا جماعة كمان 70 سنة وكمان 50 سنة هنعمل 123 و هنسيطر على 123 و هنتحكم في 123.
1:16:57
فاجأ النهاردة ألاقي وزير خارجية، أكبر دولة راجل يهودي.
هيعرف محدش يعرف يقوله.
هو مش بيعمل كده بدافع؟ لأ هي.
هي.
هو دي حربه؟ ولا بقى؟ دول؟ هما إحنا كلنا واحد تمام؟ ف ألاقي أكبر الشركات والديزني و.
1:17:15
و جوجل و زومو آ.
كل الشركات العالمية والفيسبوك و.
طب مفيش منصة ألاقي مفيش منصة؟ عارفين نقول عليها؟ رأينا ليه؟ كمفيش؟ ممحدش قدملنا حاجة؟ نلاقي منصة بتقدم الخدمات ده اليوتيوب الانستجرام إللي مش حتى تويتر إللي فاتح لنا إن إحنا نتكلم هو الي فتحولنا.
1:17:36
يعني ده لو مش موجود مش هتلاقي حتى تليجرام إللي فتح لنا إحنا نتكلم هو إللي فتح لنا حتى المساعدات عشان تدخل، بقول لو سمحت ادخل مساعدات.
فالوضع ده مبيتغيرش في يوم وليلة.
آه، الدعاء من أكبر الأسباب، والتوبة من أكبر الأسباب، ولكن في أسباب مادية لازم لازم ناخد بها، ربنا، قال لنا كده برضه الدنيا قايمة على قانون الأسباب، كان الصحابة، وكان سيدنا محمد، وكان بيبذلوا أقصى ما عندهم الأسباب، ثم يأتي التأييد الإلهي.
1:18:11
ثم يأتي النصر.
إنما متخاذل.
وكل همي الدنيا.
و، والشغل، والفلوس، واللقطة إللي باخدها ومش عارف كذا وكذا.
وفي الآخر أقول لا والله بقى إن شاء الله نصر ربنا.
لأ، أه لو كانت ال.
1:18:27
يعني مش عايز يعني إيه؟ أدوس أوي في الحته دي، ولكن أه نصر ربنا سبحانه وتعالى يأتي لمن يستحقه.
أنا إحساسي النصر لو جه دلوقتي إللي هنعمل إيه، لو النصر ده.
1:18:42
يعني لو ربنا نصرنا دلوقتي و خلاص و وهو وقضوا على وإللي هيحصل.
وأن.
في ناس.
بيجي بس 1,000,000 المسلمين مستنيين ده يحصل.
ما لا والله 1,000,000 ناس مستنيين الأوضاع تهدى ليه؟ عشان نرجع تاني رأس وسهر وحفلات.
1:19:00
ومن نصر هيجي لما النص هيجي هيجي على أهل.
أيوة، أه.
على من هو؟ أه أيوة نعم.
ونعم ونعم بالله ونعم بالله.
ولكن أقصد إن فيه ناس.
آه، إيه ده؟ في بس إنت كلامك صح؟ زي ما أنا ببص تحت رجليا، لازم ابص خطوتين قدام ولازم ابص. 20 أنا روحت فين؟ أه.
1:19:24
ميقولش زي ما بنقول دايما كده؟ آه، النقطة دي مهمة، بس هدي مهمة أوي، إحنا كذك خير يا رب.
ف بعد 30 سنة هتقول ياريتني بدأت.
من.
يعني أنا عايز أقفل كياس.
نعم، أنا يعني.
أه، أ.
والنقطة عايز أعرف ليا كلامهم إن الواحد إن هو يبقى فاهم.
1:19:40
فاهم ماشي امير.
عايز سقف ليس من أول حاجة.
دي عجبتني.
عايز افلاس سقف لياسر يا محمد.
سقف لياسر محمد، سقف ليسرا لأ، جزاك الله خيرا، ياسر والله العظيم والله في غاية الأهميه.
شكرا، شكرا على التشجيع، شكرا على التشجيع.
ربنا يجزيك كل.
1:19:56
حاجة مهم جدا يا جماعه إن إحنا وإحنا بنفكر التفكير الاستراتيجي إللي هو طويل الأمد.
أبقى بفكر من خلال موقعي.
ما فيهاش نفكر من خلال موقع حد تاني، يعني متقعدش تحلم وتفكر وتضيع عمرك في حاجات غيرك، المفترض إن هو يعملها، فكر في التفكير، استراتيجي في مكانك، ولو إنت في مكان يقدر يتحكم في مجموعات كبيرة، فكر فيما تفكير استراتيجي في المجموعات الكبيرة، ولكن أوعاك إن إنت تفضل تقول إيه؟ ده؟ إحنا لازم نعمل، نعمل، نعمل، نعمل كمان 30 سنة، لدرجة إن إنت متعملش أي حاجة، إن إنت تحلم بكمان 30 سنة، لازم تشتغل، تفكير استراتيجي بيتبعه عمل.
1:20:39
واقعية مشيت مع واقعية لازم أكون واقعي.
أه.
نعم، نعم، نعم، نعم، يا.
يا، يا.
قد إيه قد.
إيه.
دي مهمة فعلا إن هو ما ماتحلمش يعني متقعدش، تقول بقى أنا لازم بقى هبقى مش عارف إيه وكده، وإنت لا هو واقعيا ده مش هيحصل.
1:20:56
ولا بعد 300 سنة، أه.
كمان 30 سنة، هى رئيس مجلس إدارة شركة آس سبيروس سيف آه.
اسمها إيه؟ اسم اسمي ساكس بقى المهم يعني، وأنا.
فطبعا في الآخر كمان 30 سنة هلاقي نفسي إيه؟ طيب؟ يعني رئيس مجلس ادارة الص.
1:21:14
إثبات.
أيوة بقى إيه؟ سيروس، باتي.
سيروس بس إيه؟ ها هي دي أنا عايز أقول دي.
هي دي.
هي دي.
هاهاها.
لازم يغيرو.
اسمها الحمد لله رب العالمين.
هاهاها يعني.
1:21:31
سبيرز بس؟ يعني خلينا عشان برضه الموضوع يعني م.
نعم، نعم الحمد لله.
طيب جزاك الله كل خير، هل هناك أي أقوال أخرى؟ والله أقوال أخرى هي دعاء لإخواني ربنا يا رب ينصرهم ويثبت أقدامهم.
1:21:53
وآه يسدد رميهم ويهلك عدوهم، ويرزقنا نصرتهم.
ويعني إنه الناس إللي عز وجل أن يقبل شهيدهم، وأنيس في مريضهم، وإنه ربنا سبحانه وتعالى يغفر لنا التقصير.
وإنه آه.
1:22:10
أن يجعل نصر قريب يا ربي، من غير حول منا، ولا قوى بحوله وقوته عز وجل.
وإنه يري نار بهذا النصر، وإنه.
آ يؤثر لهذه الأمة أرشد أمرها رب العالمين، وإنه يأخذ بأيدينا عز وجل لإنه آ إحنا محتاجين النصر ده والمعية دي، فا يا رب يارب، وإن أقول لكم جزاكم الله خيرا إخواتي.
1:22:34
ربنا يبارك فيك يا رب.
نعم جزئيا، وكان دكتور إن شاء الله نراكم قريبا على خير بإذن الله.
على خير، يا.
رب و آ.
السلام عليكم ورحمة الله.
وبركاته عليكم الله خيرا، سبحانك اللهم رحمتك، أشهد الله إله إلا إنت، ست فرت إليك، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
1:22:55
سبحان الله.
ربنا.
عليكم.
صح؟ السلام عليكم.
