0:06
آه.
فكرتوني يا ولاد.
آه زمان بنتكلم في 2003 مثلا 2004.
آه.
تخيل ما هو الواحد ب40 سنة بقى لما كنت في الكلية.
فكنت بحب أكتب شعر.
0:24
آه.
كت وكت بكتب شعر غنائي.
بس بالظبط كنت لسة بقول لي بيكتب الشعر لازم يبقى متخيله في اللحن.
لأ، أمال.
أه، ده أنا عايز أقول لك بقى طب.
ما تديني حتة.
أنا كنت بلحم.
متلحم؟ أيوه.
هاهاها.
طب والله حلو.
هاهاها.
والله أنا بكلمكوا بجد.
هاهاها.
كنت بكتب.
0:40
وبلح، وأنا كنت بوسع.
ب.
ب بوسع يعني.
ب أيوه.
هاهاها.
هي توسيع ولا توزيع؟ توسيع؟ هنا.
هاهاها.
خلصت الحلقة.
أه.
خلصت.
حلقات؟ لا والله بكلمك بجد.
طب استني أحكي لك.
طبعا طب.
طب استني بس لما نبدأ.
قدر الله ما شاء فعل يعني.
هاهاها.
يا بني، استنى أحكي لك يا ابني.
0:56
لقينا المشكلة الحمد لله.
هاهاها.
يا أمير هاهاها هما المشكلة.
هاهاها أمير المشكلة تنعم ف آ حنكمل.
يا ابني هفيدك والله.
طب زمان إحنا.
بدأنا أنا مليش دعوة، أنا بقول.
أنا.
بقول اه طيب تمام.
1:13
أنا بقول قول ماشي.
المهم بما إنك قطعتني قل لي كمل يا سيدي ومسيدك اللي أنا.
مش قايل؟ هاهاها إنه.
كنت بكتب أغاني، وكنت شلتنا بقى الشيلة اللي إيه الملحنين والجيتارات والأغاني، خلاص والله بكلمكم ياد الله ربنا الحمد لله الذي عفاك الحمد.
1:31
لله.
الحمد لله.
ليه؟ ليه؟ ليه؟ إنه تمر الأيام.
آه، وأنا أرجو من الله، وأدعو وأبتهل إن أغنية لي مطرب كبير يقبل ياخدها، آه والله.
1:48
وكان لي صديق بيلحن لي ربنا.
ربي يمسيه بالخير.
أنت عارف نفسك لو بتتفرج على الحلقات.
آه، كان من وجهة نظري ساعتها ربنا كرم.
وعمل أغنيه، ونزلت مع مطرب مكنش كبير.
بس كان مطرب يعني جديد والأغنية ضربت ونجحت جدا جدا يعني.
2:08
قلت بسام أمير الشهرة جت لحد بابك خلاص.
أه والله.
قلت خلاص بقى وهو اللي بيلحني أغانيها وبتاع.
خلاص بقى وأكتب وهو يلحن وهنشتغل والدنيا وبتاع ونزلت لي تجارب.
يلا يلا.
2:25
يلا الحمد.
لله.
اللهم لك الحمد إنه ما كانش كلها.
تجارب فاشلة.
هاهاها.
أه والله هو يعني لا.
مش كتير على فكرة، والحمد لله إن أنا ما نجحتش، يعني حلو، كان الفترة دي كانت فيه إللي هي الشرايط إللي بتنزل فيها مطربين جداد، 12 أغنية، كل واحد أغنية لوحدة.
تبى فاكرة الحوارات دي؟ يعني؟ فكانت تلاقيها حاجات بتنزل ساعتها وربك أراد الحمد لله إنه ما نجحتش.
2:45
المهم مش السميع العليم.
والواحد يبقى عايز يمشي في طريق ربما.
آه، وأقتنع.
وأوقن إن الأغاني حرام.
معلش هو لا.
غير اللحن، كنت بتكتب هدية كانت أغاني.
3:01
لأ عادي.
شعرك إيدك.
رجلك عينك.
يلا.
بينا بجد والله.
قصير، ونصور طويع العصور.
يمكن مثلا مش في سكة إيه الجرير؟ يهجل فرصدق والحاجات دي؟ منزل جريمة اه؟ واضح إن هي كانت السكة حلوة.
3:20
دي مكتبة المهم.
طب الأغاني دي حرام، وإني أعتزل هذا الأمر وبتاع.
لسه بقى إيه الخبر؟ ما يزعش قوي، ولسة أنا متخرج جديد.
وألاقي واحد من أصدقائي الملحنين بيكلمني في التلفون.
3:37
أرد عالتلفون.
أه يا عم الحق يا أبو أمير.
يا حبيب قلبي يا جميل، قالي أنا عايزك في مصلحة.
ولا مروح؟ فرصة عمرنا؟ قالي بص المطرب الفلاني واحد من نجوم الصف الأول الآن وعنده إيه؟ الآن؟ لأ، ساعتها دلوقتي ما بقاش قوي يعني، بس ساعتها كان نجيب صفقة أول إم وعنده مسلسل في رمضان.
4:04
والأغاني بتاعتك يا معلم؟ قولتله ودي ومين؟ قالي يعني أغاني المسلسل؟ أنت هتكتب وأنا ألحن.
والله بينا.
مين إللي سابك جامعتك؟ عارف إن جابو الضوء الشرن دا فاهمة؟ فطبعا أنا اللهعظم اللحظات لو.
4:25
بجد؟ إنت جاي دلوقتي؟ لا والله العظيم والله بكلمك بجد يا محمد بجد.
بس أنا مش عارف الموضوع ده، أصل الأغاني حرام.
فاللي إيه؟ قلتلو أنا بقولك أنا بطلت والله كتبت خلاص، الأغاني حرام، مش عارف، قال لي أنتو كان بجد، قلت له والله بقى كان بجد، قال لي طب سلام عليكم، قلت له خمس السلام هاهاها خلاص.
4:46
تبت قبل ما تبدء.
والله العظيم والله يا أخي، وقعدت أقول لنفسي سبحانك يا رب.
أمير اللي كان نفسه في يوم لا متشهر بأنه بيكتب آ بحبك وحشتيني وإيدك ورجلك وأعينك ربك.
5:01
جعله في يوم من الأيام يكلم الناس عنه.
اللهم لك الحمد.
غريب أوي دي.
أنا.
أنا الموضوع دا بيعملي حيرة إللي هو دايما فعلا في ناس ماشيه في سكه، وبعدين ربنا يهديها وتمشي في سكه تانيه وو.
5:22
الناس اللي هي إيه اللي هي بلوية صغيرة بودهم للشيخ يحفظ ويسمع الشيخ، وبعد كده هي ميزة وعيال، بص ربنا يا رب يجعل ولادنا كلهم كده يا رب الأول للآخر كده على الطريق يا رب.
5:39
يا أبوي اللغة.
أحسن نفسي يا حج.
يعني أه والله.
أنت بتزلني هذا عشان أنت بتاكل ورا، وأنا ما أعرفش آكل، أنت فاكر إن أنا قدام الكاميرا؟ أتكسف ولا إيه؟ والله لو عايز أكل آكل عادي، بس أنا مش عايز آكل إيه؟ آه احكي لي بقى إيه المشكلة؟ آه.
5:57
إيه المشكلة؟ المشكلة دايما في موضوع الأغاني إللي أنا بحس إنه هو ما عليهاش إتفاق، يعني مهما كلمت وشيوخ مهما سألت ومهما دخلت في الموضوع ب لأ، فيه خلاف، والدنيا واسعة، مش ببقى أفهم حاجة إم.
فعايزين آ.
6:12
عايز أفهم بقى.
يعني هل ينفع ما ضل الأغاني ده؟ نلمو إن هو لأ؟ يا جماعة إللي عايز يعمل يعمل ومش عايز يعمل، وما إدائوش على بعض، والدنيا حلوه وكده، ولا هو لأ؟ نحنا لازم ناخد هنا رأي وكله يمشي عليه ولا يمشيش عليه، بعرف إنه هو على خطر كبير جد ا، وخذ بالك إنت بتضيع زي ترك الصلاة مثل ا زي الكذاب، يعني الموضوع كده؟ ولا الموضوع فيه سعة ده، ده بسم الله الرحمن الرحيم، لازم أعرف الحتة دي.
6:41
كل العيون بتروح على نجم النجوم.
ده بدء يكتب؟ الشيخ اللظيم.
محمد الغليظ.
هاهاها ده بدعي.
كده لحنهاالي.
والله والله هسخن قول يا عمالي لا ابدء انت آ رد علي ما هو أصل أنا متفق مع هذا هيك فعل، ا مفيش أنت هي عليها، هي الأمر مختلف فيه ها؟ الأمر مختلف فيه.
7:10
ولا.
ولا يا دكتور نقسم المدينة الأول لما نيجي نتكلم عن الأغاني دي حاجات كتيرة قوي.
بص، أنا عندي مشكلة إنه نحنا بندخل هذا الأمر في بوتقة واحدة، يعني نحنا بنقوم راميين، كلمة الأغاني دي هي كلمة واسعة جد ا جد ا يعني بالظبط في ميزان واحد خلاص كده، الأغاني دي فيه إللي منها بموسيقى في إللي منها بين غير موسيقى، في إللي منها نشيد، و والذكر اللي نبى عليه الصلاة والسلام.
7:38
وفي بحبك وحشتيني.
وفيه آ عن.
الصحاب والجدعنة.
والصحاب وج لأ.
ودلوقتي بقى بقى.
البلطجة والمرجلة.
و.
حب الوطن والأرض، وعن التضحية.
حاجة واسعة جدا وفيه موسيقى بس.
7:56
ف فك فنحن نحط كل ده في مكان واحد.
ااا ده غلط؟ طيب؟ ده؟ ده مبدئيا؟ إحنا دلوقتي بقى حنتكلم هنمسك 11 ولا ليهم تصنيفات؟ يعني نقدر نجمع شوية من دول في حتة وشوية من دول في حتة؟ طب ما إحنا ممكن عاملين إيه؟ وأنا بقى لها، بصي لك الحتة دي وأنت من هنا، إيه شوط بقى؟ أنا حريح لك، أيوه عالتمنطاشر تخش ع الكاميرا بتاعتك قول هاهاها.
8:21
هل في فرق ما بين الكلام؟ الشعر؟ ال آه ال ال يعني آه أقول حاجات كده أنجزها، يعني أقعد أقول و و وكلام حلو، و وألحنه بصوتي مش بموسيقى يعني وبين الموسيقى ولا الأمر ما فيهوش فرق؟ طيب هي دي مسألة ودي مسألة ماشي، يعني أنا يكون عندي كلام إم.
8:45
دي مسألة.
وإن أنا و آ أغنيه بالمناسبة، دي مسألة.
وإن أنا أغنيه بمصي بموسيقى دي مسألة.
يبقى نحنا عندنا شعر عندنا غناء بدون موسيقى، ما بين قوسين وعندنا غناء بموسيقى ما بين قوسين، تفضل أمشي.
9:10
لو أنا قبل الحلقة كان عمال يقول لك أنا جاهز، أنا جاهز وعمال يعمل سيرش دلوقتي عشان مزنوق، وعمال يكتب بقى ايه رأي الشيخ الخليص في الأغاني؟ بيحاول يفتكر، كان بيقول لي زمان قولي أعمل حاجة.
هاهاها.
هاهاها.
مبدئيا في مسألة الكلام اللي هو الشاعر أو كده النبي صلى الله عليه وسلم أقره يعني في حياته لما نيجي نتكلم عن مثلا إن حد بيقول شعر أو حد بيقول نسر أو بيخطب أو كده، فإنت بتتكلم في حاجة هي من جملة الكلام، وحصلت قد قدام النبي.
9:39
عليه.
ثابت وكده ف فمفيش مشكلة إن أنت هتكتب كلام تمام، يعني إن أنت تعمل شعر ده ما فيهوش مشكلة، تمام، وإن أنت تكتب حتى في قدر من إظهار المشاعر، المشاعر، وقدر من دا مفيهوش حتى مشكلة، طالما إن هو عفيف بالمناسبة هي والشعراء يتبعهم الغولوني.
10:00
فبنتكلم في إيه؟ إن واحد ده النبي صلى الله عليه وسلم كان عنده شاعر بتاعه، فده.
ده؟ مفيهاش مشكلة خالص.
هل فيت ابن مالك؟ هي عبارة عن إيه؟ يعني؟ في الآخر دي حاجات علمية وبتعمل، ولكن المنظومات دي ولكن في الجملة هي ت تحت ال ال ال المنظومة العامة للأبيات والشعر يعني.
10:21
النبي صلى الله عليه وسلم وهم بيحفروا خندق.
اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة.
فراح أرحب، صار مهاجم المهاجرة، يعني.
يعني الشعر، فكرة الشعر.
10:38
لا يحسن ذلك، يقول فرح من المهاجرين والأنصار تمام، بس دي خصيصا للنبي صلى الله عليه وسلم، عشان خاطر مسألة الشاعر إنه هو لا، لا يحسن صنعة الشاعر ده، ربنا سبحانه وتعالى جبله على ذلك.
الشكر صلى الله عليه وسلم.
في إن أنت تكون كاتب، وإن أنت تكتب كلام حلو، وإن لا مش مشكلة خالص، سواء كان شعر سواء بالمناسبة الشاعر اللي هو معروف بالبحور المعروفة، أو حتى الشعر الحلمنتيش القريب ده اللي هو في ال عارف اللي هو له قدر من الأداء.
11:09
دلوقتي.
بغض النظر بقى إن هو ممكن على فكرة يبقى مش شعر بتعرفي شعر اللي هو الأدائي فقط، اللي هو مثلا يعني دخلت.
تبني الشباك بس؟ ملقتش حد هناك؟ كلامك.
11:26
فتاك بالزبط كده يعني؟ أي كلام هاهاها.
ويقوم عامل جملة طويلة آخرها أي بقى إيه شباك تاني.
أه المهم فده مفيهوش مشكلة واضح هاهاها.
رق رقم إتنين بقى حتة الأغاني لأ.
ده مفيش مشكلة.
إن كان الكلام مفيهوش مشكلة، إن كان الكلام مفيهوش مشكلة، بقى لو فيه مشكلة.
11:49
تمام الكلام.
لو فيه مشكله؟ طب ايه المشاكل إللي ممكن تكون موجوده في الكلام؟ الكلام يكون هو ذات نفسه يثير الغرائز أيدي موضوع ويثير الغرائز دي حنتكلم فيها.
أو، إن هو إي إي، كلام إي إي يدعو إلى شيء غلط أو حرام.
12:10
تمام، وأنا مفرق بين الإثنين على فكرة، شيء غلط أو حر، يعني مثل ا ال ال ال لو بالمناسبة يعني عايز أروح أقول في الأول مثل ا حتة إزاي إثارة ال المشاعر والغرائز وبتاع كم حد؟ سمع أغنيه؟ الكلمة دي حتى المغنيين الممثلين بيقولك أنا بحب حالة الحب.
12:32
سمعتك، إنه أجيب لك هنا، أنا بحب حالة الحب، إنت بتسمع اللي.
القصة في الأغنية، ولما قابلها ونظرة عينه ومعرفش إيه اللي عمل إنت بتشتاق ويهيج عندك، فكرة إن إنت تدخل في علاقة.
12:52
لأن بعض الناس لما تقول لك إيه يقولك إيه؟ ولا تثير الغرائز، هو الغرائز اللي إنت في الآخر حتقوم مثلا، أول ما تسمع أغنيتهم، اللي رايح تتحرش بوحدة، مش ده المقصود بس؟ والاقتصار على المفهوم ده؟ أنا أعتذر يعني يا إما تضليل من المتكل م بصراحة يا إما هو يعني عقله على قده أوي، يعني، لأ فكرة الغرائز، عامة الشهوات عامة إن إنت تبقى تسمع أغنية تبقى عايز عايز تعمل حاجة غلط، أو عايز تعمل أو.
13:21
أو.
أو.
عايز تخش في حالة، بغض النظر هي عاملة إزاي، فتبقى رايح أنا آسف، عاملة زي الكلب المسعور.
تمام، لدرجة إن في ناس وأظن إن أنتم سمعتوه مثل ا إن حد مثل ا يسمع أغنية أو يشوف حلقة من مسلسل وبتاع تتخانق مع جوزها، هي هي دخلت في مود الفرقة، ومود اللي إنت بعيد عني، وما بتسألش علي، وأنا أغلى من كده، وأنا إيه اللي حطني في الموضوع ده، وأنا قلبي معرفش إيه، وإنت كسرتني وحطمتني وشلوحتني وشوتني وبتاع، وأنا لازم أقف عن دي، أدخل جوزها راجع من البيت، هي الهانم، سمعة أغنيتين، تلاتة لفلان للناس بقى المعروفين.
13:56
بالنكبسة.
فهي هي دخلت الحالة، فدخلت الحالة، طب ما هو ده إثارة لل.
لل.
للغريزة معينة، جوايا أو ل أو ل ل لشيء غلط حيفسد حياتي، هو أنا لازم ال أو مثل ا الولاد الصغيرين، يا جماعة أنتم يعني نحنا عايشين مع بعض وبتاع لما يكون في وحدة عندها اثنعشر وثلاثطعشر سنة وتدخل في قصة حب أو.
14:22
أو.
تبقى عايزة تخش كو قصة حب؟ تمام؟ دي جابت الكلام ده منين؟ يا فيلم كرتون خارج يا مسلسل يا فيلم يا غنية.
يا إما واحدة صاحبتها جابتها من هنا.
جميل، تمام يا إما من واحد أختها الكبيرة إللي جابتهم من هنا، إنما في الجملة الكلام ده بينيشر من خلال هذه الفنون بين قوسين.
14:47
نحنا بنقول إن الشعر.
الشعر لازم يبقى؟ اللي هيتقال عفيف الشعر ده، إحنا بنتكلم دلوقتي في الكلمات فقط لا غير، ما دخلناش في الغناء أصلا، بالظبط بالظبط، فالكلمات دي إن كانت تدعو إلى حرارة.
أو تهيج مشاعر، فكده ما ينفعش يبقى ده كلام، الكلام ده نفسه، الشعر ده نفسه.
15:06
مشاعر غلط.
نعم.
مشاعر.
مشاعر عشان أكون دقيق يعني.
لو في بيت شعر مثل ا بقول.
حياتي حلوة معاكي.
أنا كذا هيقتل.
هو ده المقصود؟ بتهيقلي المشاعر عشان بس نبقى حاجة؟ بنتكلم عن الشعر.
15:25
الشعر دقيقة واحدة.
الشعر تأثيره مش زي تأثير الأغنية، أنا بس عشان خاطر إحنا بنتكلم دلوقتي في كلام ممكن يكون حساس شوية لأن برضه إيه عارف.
إيه خلينا نقول حاجة، نحنا كده تكلمنا عن الشعر.
آه الشعر حلو، الشعر اللي هو الشعر، العا حسن وحسن وقبيح.
15:43
وقبيح.
ما أنا مش فاهم إيه حسن وحسن بالنسبة لكم، فعايز.
أعرف ما هو، خلي بالك، طب معلش.
سياق ال سياق ال ال الحلقة ماشي، صح؟ تمام، هل أنت بتتكلم دلوقتي أو في الحلقة بتاعت الأغاني؟ عن إن في مشكلة عند واحد بيسمع شعر؟ لا أنا بتكلم إن في مشكلة عند واحد بيكتب شعر.
16:09
يعني دلوقتي بقى منتشر يا أستاذ محمد، حفلات لي شعراء، شاعر، مع تخت، إلتخت، بيرعب مزيكا، والشعر بيقول كلام.
آه، ماشي.
حلو.
فالشعر بيطلع يقول يللي خدتيني مني ليكي.
16:27
إزاي؟ أبعد عن عينيك ومش عارف إيه؟ وراه بقى موسيقى وبتاع، وإن كان يهيئ طبعا.
و الموسيقى دي حنتكلم فيها تمام؟ إن كان يهيج المشاعر و و و و.
ويدعو إلى إلى أمور آ غير لائقة.
خليني أجاوبك على سؤالك، خليني أجاوبك على سؤالك بس آ وإن ده وده خدوه يا جماعة في حتة الأغاني، يعني خدوا إللي هقوله دلوقتي مع الأغاني، آ لإن إحنا بنتكلم كده في حتة واحدة، يعني الشاعر لما يقول مثلا زي ما أنت قلت كده حياتي أحلى معاكي خلاص فيه حد يجي يقول لك إيه؟ أنا باخد الكلام ده.
17:00
على.
النبي.
مراتي، وسمعت من قال والله العظيم إني باخد الكلام ده على النبي عليه الصلاة والسلام.
لا، هو قال عن إن هو إللي قال إن عبد الحليم حافظ كان يقصد.
الحقيقه.
17:17
من أول دقيقة، أبو عيون جريئة، دي كانت مقصوبة بالنبة.
هي لا حول لا الإجابة، لا حول ولا قوة إلا بالله، ففكرة إنه أصل.
أنا هاخد الكلام ده على مراتي، أصل أنا إي يعني لو شاعر قال إن الكلام ده لزوجته قصيدة إلى زوجتي، وقال إن حياتي أحلاه وأنا معاكي ومش عارف إيه وبتاع، وإنه يهديها للأزواج، يستخدموها مع الزوجات، جزاه الله خير، ا معنديش مشاكل.
17:38
لكن لو هو يقدم هذا الكلام.
بغير توضيح، وإنه وفي نفس الوقت طبعا ما يبقاش في غزل صريح، ما يبقاش، يعني مش بيوصف مثلا، هاهاها، إحنا مش عايزين.
ما دام عاملة إيه؟ يعني مش عايز أعرف المدام عاملة إيه، لكن واحد كتب كلام، طيب وإنه أداء لزوجته ووو.
17:57
يدعو الجميع إلى إهداء كلام زي ده لزوجته يا سيدي جزاك الله خيرا، بس الكلام ده لا يتضح بي ده، فخلص فيبقى إذ ا الشعر حسن وحسن وقبيحه.
قبيح بس ال.
ولو كان، ولو كان فيه غزل عفيف وحب صريح جميل لواحد.
18:13
بيقول شعر عشان خاطر وزوجته لا بأس به.
بص أنا حصل معاكي فين؟ طب ما حلو الكلام ده؟ أوي عشان خاطر زوجته بس أسبوع أصبر بقى نحنا لسه حنتكلم تمام، إنما توظيف هذا الكلام إم بطريقة تخليه يخرج عن الحد اللي نحنا بنقوله ده.
18:34
إم.
لأ يبقى كده، دخل يبقى الشاعر بريء.
واللي عمل الحاجات دي عمل حاجة حرام؟ عشان أبقى.
أنا فاهم كده، أنا كتبت كلام.
حسن، وحسن، وقبيح، وقبل.
لشخص؟ هو كلامي.
18:50
ياسر هو كلامي.
الشعر كلامي.
في العادي تمام، حتبقى في الشاعر الحرام.
والكلام اللي في الفي الفي.
لو واحد بيوصف وحدة وبيتكلم في مفاتنها وجسدها وبتاع.
كلام عادي بقى شعر مبقاش شعر حرام.
19:06
واحد بيقول كلام حلو لزوجته كلام عفيف أو بيدي محاضرة فبيدي مقترحات إن الناس ممكن تقول إيه؟ ال زوجاتها وبتاع.
كلامه حلو وجميل جد ا.
وجزاك الله خير.
تغنى وبقى مش عارف إيه؟ تستخدم بطريقة معينة.
حرام هيبقى حرام للي نستخدمه.
19:23
بس نحنا بنتكلم كل ده عن الإيه؟ عشان بس حتة زيادة كده.
واحد بيكتب كلام جميل وعفيف يعلم أنه سي.
سي س سيبيع بعد ذلك للمغني الفلاني المغني الفلاني ويعمل بيه حفلات ويعمل بيه، ما بعرفش إيه فلوسه حرام وشغلانته.
19:41
حرم لما نيجي بقى أصل ا للحفلات.
تفضل يا سعادة الباشا.
تفضل أسعدك؟ تديني كنت واقفة عندي يعني ما.
ااا الرجل خلص كلامه عن الشعر الله.
الناس إللي بقى.
هاهاها.
المعلقات دلوقتي لو الكلام ده إم.
20:00
هيغنى؟ ومفيش طبله.
يعني خلاص هيغنى بس؟ آه، يعني إللي أنا هقوله إديني حتة كده يا دكتور؟ زوجتي.
فا هاهاها.
فلو الكلام ده هيغنى.
أنا كان.
20:16
أنا.
ما.
أنا هقولكو حاجه، أنا بالنسبالي جديده.
على فكره أنا كنت فاكر إنو لو هيغنى من غير موسيقى إيه ما فيهوش مشكلة.
وعمري ما كنت بحثت في المسألة دي أوي، وعمرها ما وقعت قدامي.
ولكن أنا وجدت أن رأي الجمهور هاهاها إنه لا هيغنى بدون موسيقى.
20:34
وبغير أمر يدعو إلى ذلك، بمعنى إنه مفيش عيد ااا مفيش.
آ تحميص لحرب مفيش م مفيش يدعو إلى ذلك يعني فهو على الكراهة.
بل في من شدد في أن هذا مكروه.
20:54
كنت متخيل الفكرة بقى.
لا مش متخيل أنا والله ولا كنت أنا متخيلها يعني.
سبحان الله.
حاسس إن دي بصراحة برضه يعني.
يعني رأي جمهور إلي هما مين؟ ممكن أقرء لك كلام صغير كده؟ معلش، طب قولي يا عم إحنا لسى ما جنافس الموسيقى على فكرة.
21:09
أنا فاهم، أنا دلوقتي قاعد مع نفسي بدندن.
لأ، طب خلاص ما دند قول.
أصل إيه؟ كنت أنا هتجاوز حتة فا.
جميل، يعني أنا.
قاعد دلوقتي بقول.
آ في في ما هو كراها مش.
حرام يا.
ليه.
ليه يا ليلي؟ ومش عارف إيه بتاع و.
م.
فاكر.
فاكر فيه حلقة؟ أنا مش فاكر والله كانت قريبة.
21:25
هي مش بعيدة، لأنك الحلقات التانية كانت بعيدة قوي.
وكنا بنتكلم، إن المسلم.
له شأن، وما يعيش في سفاسف الأمور والكلام الفارغ، فما يضيعش وقته، فلو حاجة كلام فارغ مش حتلاقي إن.
21:42
إن أهل ال ال العلم بيقولوا لك أه على فكرة، و ولك أن تضيع وقتك في الكلام الفارغ عشان خاطر.
أصل ا ده مش كلام فارغ، يعني إتفاقنا، أصل ا الكلام الحسن.
أنت داخل تعمل تسمع إم ل.
21:57
ليه؟ لو كان فيه غرض، بالمناسبة؟ لو في غرض الأمر هيبقى واسع حتى مش شرط يبقى حاجة جماعية يعني وبتاع، وإن كان ده موجود لا شك، ولكن أنا بتكلم إن.
إن الأمر هيبقى واسع، إنما واحد رايح يسمع يقول لك يعني 3 ساعات من اللي.
22:14
لا.
لا مش.
مش بتكلم عن ال.
بتكلم في.
هو ما تقلش حرام؟ يعني هو محدش قال حرام ومحدش حرمها ماشي؟ بيت شعرية جميلة جدا عن الصحاب والجدعنة؟ طب خليني أقول لك ليه؟ آه، وأبقى واحد قام أغنيها بصوته لسه؟ طب خليني أحكيلك تجربة أنا شفتها.
22:34
هقولك في كتير من الأحيان بيبقا شخص متعلق بالأغاني.
أصلا خلاص كده؟ وتعلقو بالأغاني، وصل إلى مرحله.
وأنا على فكره مره تانيه وأنا أولتها بالتصوير وأقولها تاني أنا بالنسبالي من الذنوب إللي قاومتها قوى يعني مقاومة الأبطال.
22:53
والرجال.
وعشان أنا الذنب ده من الذنوب اللي كنت متعلق بيها.
ومش قادر أسامي.
أقول لك كنت بكتب وبلحن، فلك أن تتخيل إني أنا أصلا بحب الأغاني وبحب الغنا وبحب الألحان وبأحب التوزيع الصايع، فا يعني ده من الذنوب التي خاومتها مقاومة شديدة جدا إم إني أعمل ده، وإني أسمعه، يعني إني أعمله أو أتلقاه.
23:16
أمم، ففي كثير من الأحيان بيبقى في واحد آه، هو يحب الأغاني والموسيقات، خلاص كده، وإقتنع إنها حرام، ماشي خلاص كده، فبتدى إي يستبدلها يستبدلها بإيه؟ بشعر؟ طيب حد بيقوله بدون موسيقى.
23:36
في بعض الأحيان بيصل هذا الاستبدال إلى إنه بدل ما كان بيسمع في مشوار العربية إللي مدته تلات 4 ساعات.
موسيقى بيسمعهم ثلاث 4 ساعات أناشية.
طب ده وحش في؟ إيه؟ هو التوضيح عشان كده؟ يعني ما أنا بقولك أهو ده وجهة نظر.
23:54
أنا في فكرة الكراهة.
أيوه.
أيوه.
أيوه، ده وجهة نظر، أنا في.
أيوه، أيوه.
فأنت بقيت بتسمع ثلاث 4 ساعات أناشيد، كم منهم قرآن قد يمر عليه الشهر؟ وما يشغلش قرآن خالص.
عمل حرام.
لأ معملش حرام.
24:11
بس عمل حاجة خلاف الأولى إللي كان المفروض يتعلق بيه أكتر كان إيه؟ وقد تجر للمحرر.
كلام الله عز وجل.
زائد إنت بتبقى قريب من.
الهوى الحر.
خلاص.
طيب في ناس هتسمعنا.
24:26
هتحس إن الكلام ده كبير أوي.
يا جماعه وإنتو بتتكلمو فين؟ ده؟ إنتو بتتكلمو في الموسيقى وإنت جاي تقولي إن الأناشيد اللي من غير موسيقى فيها كراهة فإني يا باشا أسمعها.
أنا معنديش مشكلة ومش بنقول إن الناس مسمعهاش إم لكن ناخد بالنا.
من مسحتها، مثلا، قد.
24:43
إيه، من إن المساحة ما توسعش إن كتير من الناس إللي أنت هتستمتع بصوتهم وكلامهم الطيب بدون موسيقى للأسف، وربنا ربي يهدينا ويهديهم يا رب عندهم النسخة التانية.
اللي بموسيقى؟ والنسخة التانيه إللي بموسيقى شئنا أم أبينا.
24:59
عشان بس منبقاش.
بنتكلم أي كلام؟ النسخه إللي الموسيقى أحلى.
طب ما عشان كده إحنا لازم نخش في حتة، الموسيقى بقى، يعني لازم أخش بقى أو هل.
هل هي يا دكتور مش.
ليه غلط؟ أنا.
أنا نفسي فعلا بقى والله ده سؤال بجد ممكن تسمح لي بيه أبقى أصيل؟ أخوك محمد بيت محمد بيه؟ أنا والله أصل أنا.
25:21
بحبك.
اتفضل.
الله يحبك.
الله يحبك يا رب الله العظيم.
أنا بحبك يا رب وربنا بحبكم وبقوا بحبك قوي.
وفيه حد مرة قال لي أنت بتكذب كل فيديو بتقول لنا بحبكم في ال وأنت ما تعرفناش أصلا.
أنا عايز أقوله أنا بحبك أنت بالذات في الله، أه، لأن أنا بحب كل المسلمين في الله في التالي ما بكذبش بحبك في الله، هو قال كده، أه والله، فحتقول لك أنت بتكدب كل فيديو بتقول لنا بحبكوا في إللي أنت ما تعرفنيش أصلا يا عم بحبك يا عم لا إله إلا الله، لا إله إلا الله، المهم.
25:46
طب ما تعترف يا دكتور، تقول أنت ما بتحبوش، هو تحديث.
هاهاها تحديدا يا لا.
ما تحبوش.
ليه ما؟ ليش فيه.
أه.
ما تحبوش ليه هو.
ضايعديني ويهدي.
طيب دلوقتي آ مين من الأيام الأربعة قايل إنه الموسيقى هرم؟ الأربعة؟ يا ياسر مين؟ من أيام الأربعاء الموسيقى؟ يعني بإعتبار إن أنا الحمد لله خامس الأيام.
26:08
هاهاها.
لأ، والله الأربعة الأربعة.
الموسيقى اللي هي إيه؟ الموسيقى.
أي حاجة موسيقى؟ بصي.
بصي أنا عايز أقول لك إن بعض أهل العلم نقل الإجماع على تحريم المعازف، نعم الإجماع اسمع الكلام ده بص الكلام ده مين للقرطبي؟ مفيش حد حيتكلم مع القرطبي؟ مفترض؟ يعني مين القرطبي؟ ما هو واحد؟ ليه رأيو؟ أنا ليه رأي؟ لا ماهو؟ صح؟ صح؟ إكتب تفسير القرطبي هاهاها.
26:37
طب وأنت تعرف هاهاها يعني إيه؟ أنت قصدك القرطبي صاحب؟ التفسير تمام؟ بتقول يا رب يقول الإمام القرطبي.
نعم.
أما المزامير والأوتار والكوبا إللي هي الطبلة يعني ال فلا يخت، فلا يختلف في تحريم استماعها.
26:54
القرطبي بيقول لك مفيش خلاف أصلا في تحريم است استماع، وعلى فكرة قال إستماع مش سماع، وده في فرق يعني تمام ولو إي إي ولو أسمع إيم ولو إي ولم أسمع من أحد ممن يعتبر قوله من السلف و آ وأئمة الخلف من يبيح ذلك.
27:17
لا معلش حدك ثاني.
بيقول لك ولم أسمع من أحد ممن يعتبر قوله من السلف.
غلط.
والله.
أنا آسف معلش، الجملة تاني.
ولم أسمع عن أحد ممن يعتبر قوله من السلف، و القرطبي بيقول من السلف تمام، وأئمة الخلف من يبيح ذلك يقول إيه؟ وكيف لا يحرم؟ إزاي يعني؟ وهو شعاره أهل الخمور، والفسقي، ومهيج للشهوات والفساد والمجون، وما كان كذلك.
27:52
لم يشك في تحريمه، ولا تفسيق فاعله وتأثيمه.
كلامك قرطبي.
نقطة حلو، نقطة، أنا عايز أقول لك إيه، إيه ابن حجر، إيه الهيتمي؟ له كتاب، اسم الكتاب، اسم الكتاب يقول لك كف الرعاع عن محرمات اللهوي والسماع.
28:13
فاهم الكتاب ذات نفسه كده ايه؟ فكتابة الآخر اسمه ايه؟ ليه اللي هو الزواجر عن اقتراف الكبائر، هو ذكر ال السماع يقول لك هو والأوتار والمع هو يقول لك ولا أوتار مال المعازف كالعود والرباب والكمنجا، ذلك من الآلات المشهورة عند أهل اللاهوي والسفاهة والفسوق، وهذه ك، وهذه كلها محرمة بلا خلاف، ومن حكى فيها خلاف ا فقد غلط، وغلب عليه هواه حتى أصمه وأعمه ومنعه ومنعه هداه وزل.
28:45
آ.
به.
أنا.
أنا ليه بقلك بس الكلام ده.
بيقولك حك حكي، الإجماع في ذلك، وإن كان في نظر في المسألة دي، ولكن حكي الإجماع.
يعني إيش النظر عشان في ناس.
29:01
لأن في حد لأن في، لأن ال ال، لأن ابن حزم آل إيه اسمه إيه؟ قال بالجواز، ولكن في الجملة ال إيه هو ممكن يكون أصل ا الإجماع من قبل ابن حزم ذات نفسه.
فهو يعني كأن تهددنا حازم ذات نفسك، وممكن يكون خلافا ل.
29:17
للحج، للإجماع الذي سبقه، واضح، أنا بس عايز أقول إيه.
يمكن ده كلام أهل العلم أو بعض أهل العلم؟ الأئمة المعتبرين، مذاهب الأربعة، مذاهب الأربعة، تمام على التحريم، واضح مين دول دول الفقهاء.
29:40
دول بيفهمو الثقة؟ دول أكثر ناس فاهمة في الحلال والحرام.
مش حضرتك مش والدك؟ مش.
مش الدكتور الفلاني.
مش البشمهندس الفلاني، مش الأستاذة الفلانية، مش الداعية الفلاني اللي كل شوية يوم عمل لنا أغاني وبقى مطلع لنا أغاني ولا الداعية الفلاني اللي مطلع لنا، ولا الشيخ الجميل الحلو اللي نحنا بنحبه، اللي بيطلع لنا بأغاني، ولا ال.
30:02
آ المصلح الفلاني ب دول الفقهاء.
دول اللي بفهموا أكثر من كل دول، أنا بس عايز أقول حاجة.
حتى الدعاة والمشايخ إللي بتقول بالجواز بالجواز ده بجواز هذه الأمور، أصل الكلام ده موجود اليومين دول، تمام، بس إنما زمان ك الكلام ده كلام فارغ يعني، بس أنا عايز أقول لك يا ياسر إن ده زمان من خوارم المروءة، محدش يقدر يقول الكلام ده.
30:27
إنما فقهاء هذا الزمان، ودعاة هذا الزمان.
جايين بشيء خلافا لقول جماهير أهل العلم.
ولعلماء.
الكبار.
طب ما إنه جمهور أهل العلم، إذن فيما انقلب الجهاز؟ ممتاز، ممتاز.
30:46
وهاجي للكلام ده.
خلينا نتفق على حتة ما.
ده مهم أنا.
عندي مشكلة يا أمير دلوقتي، وهو إن أنت لما بتقول لحد الموسيقى حرام.
هو بيعملك هنا؟ وكإن إنت الغريب؟ فاهم؟ إنت غريب قوي إيه؟ ده؟ الموسيقى حرام.
31:09
بص يا ياسر.
أنا مش عارف أقول الكلام ده.
بص.
أنا.
أنا.
أنا لو لوحدي هقوله.
فأنا هقوله يا إما إنت بتطلع برا.
تمام.
ما في شك إن كل الناس فاهمه.
كل الناس، وإن لم يتكلموا تسييس المشايخ والمؤسسات الدينية.
31:33
إحنا فاهمين ده، تمام؟ معلش أنا.
أنا بتكلم عن حاجة غريبة، يعني، لأ إحنا فاهمين ده وبناء ا عليه.
أغلب المنابر الرسمية ما ينفعش تقول غير كده لإن ما بيعينش فيها حد، إلا لو كان أصل ا بقول كده أو هيقول كده.
31:55
لأن إحنا في زمن دلوقتي اليوتيوب ده فضيحة، والله العظيم فضيحة، عارف اللي هو.
هو ده اللي هو يعني.
مفتي جمهورية أحد الدول.
لو الفيديو إللي بيقول كذا حرام.
من كام سنه وبتهت عليه ولكن لا.
32:13
لا.
مين إللي قال كده؟ لا ده يجوز طبعا.
وفين سماحة الإسلام؟ فليه؟ هو بقى؟ هو كان هنا مش مفتي الجمهورية، وهنا بقى مفتي الجمهورية، فده بيبقى كده طبع ا أنا بتكلم عن أحد الجمهوريات، المهم يعني اللي أنا بتكلم فيه إن فكرة إن.
32:28
إن.
إن الأقوال المعتمدة الرسمية اللي بيتم بثها ونشرها وتدريسها وترويج ليها.
هي بقت دلوقتي هي الأقوال الأضعف جدا جدا جدا، وعند بعض أهل العلم ده، أقوال الرعاع والشاي وقول رشاز تمام، ولكن على الأقل هو قول الضعيف جد ا جد ا النهاردة من عشان تم تسييس واستخدامه في المنابر الإعلامية الرسمية.
32:58
غالب الشعوب المسلمة بقت مستهجنة، القول بتاع جماهير أهل العلم عبر العصور كلها.
إحنا.
إحنا غربا عن.
عن.
عن إجتهاداتنا، إحنا غربا عن ده، على فكرة ده مش بس في الفي، الموسيقى، الموسيقى ده في حاجات كتير جدا، كتير، جد، ا الناس بتاخد كتير لما يجي حد مثل ا بيشرب سجائر تقله إيه؟ مش ناوي تبطل سجاير؟ بقى يقول لك ح ما حرام هالحرق ال الذنب، هم اللي حياخدوه، يبطلوا يصنعوه، في ناس كتير عقلها كده.
33:29
طبعا عالوا على قده هيوديه في داهية الخطأ.
نفسها مش حرام ولا حاجه؟ بس انا بتكلم حتى عن الموضوع ده.
المشكلة؟ حنتكلم، ونخدرات.
تبقى حلقة حلوة دي.
ماشي ان شاء الله.
نعم ان شاء الله.
ف ففي حتة مهمة، ألا وهي استهجان الشباب لفكرة إيه ده اللي انت بتتكلم فيه؟ أيوه يا جماعة، جمهور أهل العلم و عامة الأدلة الشرعية وتفسير الصحابة، إن الموسيقى اللي موجودة في زمننا ومنتشرة وموجودة في كل حاجة، في نشرات الأخبار.
33:59
ف وفي السلام الجمهوري، وفي ال ااا، وفي ال كل هذه الأمور تمام جمهور العلماء.
بيقولوا اندهروا على فكرة وده مش عشان خاطر هم ا متشددين، هم نظروا في الأدلة فوجدوا إن ده ح يعني اللي انتم شايفين اللي انتم متعودين عليه ده في الأغاني بتاعت ال ال ال الرحلات وال والحفلات والساحل والحاجات السياسية، ووو مكانش موجودة على أيامهم، ما كانوش واخدين موقف ضده، يعني ماوش متشددين، كلموهم عن الشيء اللي هو ده تمام مفيش، فهو كان شايف تمام من حيث الدليل إن الكلام ده جماعة حرام بس.
34:38
إنتو بقا بعد كده جيتو يا مسلمين في وقت معين قلبتوا الدنيا؟ تمام؟ وبقيته غرب عن إجتهادات في فقهاء المسلمين؟ إي دي مشكلة إن نحنا معندناش ملناش إرتباط قوي بتاريخنا، فدي نقطة مهمة جد ا جد ا ويا ريتنا دخلنا في الجانب حتى المختلف فيه، إحنا خرجنا برا الجانب المختلف فيه من زمان ياسر.
35:03
قبل ما تكمل.
بس دي جملة مهمة، جد ا إنه أنت بتقول ويا ريتنا.
كنا.
خرجنا من اللي متفق عليه عند الجمهور لل.
للرأي المختلف فيه الضعيف يا ريتنا.
يا ريتنا بالضبط لازم تشرح، يعني أنا بس ببروز عشان دي لازم نرجعلها، إحنا خرجنا ليه؟ خرجنا بقى للجانب الثاني، يعني هو اللي بيجي يكلمك دلوقتي في الموسيقى، هي حلال ولا حرام؟ هو.
35:26
هو بيتكلم في إيه؟ حفلات الساحل، ال ال.
ال، الأفراح اللي بي، والموسيقى اللي بتشتغل فيها، والأغاني بتشتغل فيها إيه؟ حفلات؟ ال.
ال.
ال ولا اللي معرفش إيه؟ كذا الكا ال الحنة؟ إيه؟ لو، ابن حزم موجود.
35:47
ده ابن حزمة أصل ا شارة شرط أن يخرجك أن أنت تكون بتتقوى بالموضوع ده على الطاعة، أو على الأقل بتعمله من باب الإباحة، إنما مثل ا لما يصحب هذه الأمور رأسه عري.
ابن حزم.
36:05
يعني الحتة دي ما فيهاش خلاف؟ أصل ا ما.
فيش خلاف، أصل ا.
يعني اللي بيقول بالجواز بيقول إن اللي أنتم بتعملوه ده حرام، فاللي إنتو بتعملوا ده مفيش ضفضاعة، قالت إنه حلال إلا ضفادع اليومين دول.
أنا أسف.
متشدد أوي.
السلام عليكم يعني.
36:20
مفيش.
مفيش حاجه اسمها كده؟ نعم مفيش حد بيقول كده فاهم؟ و.
و.
فما تيجي فما تيجي تقول مثل ا لا والله.
أصل المسألة فيها خلاف خلاف في إيه؟ أنا المرة إللي فاتت هي الخلاف.
في صورة لم تعد موجودة أصلا.
36:37
يعني هل في خلاف إن أي مغنية، أي مغنية في الدنيا ينفع إن هي تغني وتنزل؟ هل في خلاف؟ أنا بتعجب من بعض المشايخ إللي بيتشدق بقولهم أبعب إللي جواه تمام؟ وقع يا قبيئ ثانيه واحدة هاهاها.
36:57
يا جماعة الواد اللي بصور ده كان بيقول إن البتاع اللي ملزوق بالفيس ده مش هيوقع الشيخ محمد عشان شيخ، وعشان كده لازم تسمعه الموسيقى حرام عشان هو عارف كل حاجة، قال له هتوقع متوقعها مقلش كده هاهاها ما تسمعوش كلام يا جماعة خلاص بلا حاجة هاهاها هي في الكاميرا تمام.
37:20
خلاص تمام إيه؟ المهم لأ.
بس أنا خايف الشرطي يبان ولا لأ؟ طب تعالي المصور بشورت.
هاهاها.
كمل أنت.
أنا كنت بقول.
إيه، أنت كنت بتتكلم في.
كنت.
كنت سخن جدا كده.
هاهاها كنت فيه.
هاهاها ده كمل.
37:37
كمل.
أه إن.
إن.
إن مثلا مثلا أنا.
أنا بتعجب من إيه ده؟ بجد؟ نعم إن المشايخ الرسميين إللي دايما، آه، آه بالمناسبة أنا قصدي رسميين هنا مش قصدي حكومين إللي هما ال ال المعتمدين في هذه الأقوال إللي أغلبهم بصراحة لهم طبع معين، تمام، بالمناسبة في كل الدول، كل الدول، يعني مش دولة معينة، المشايخ دول، أول ما ييجوا يتكلموا عن الموضوع يتكلموا عن صورة غريبة، وينسو الصورة إللي بتمثل 95% وطبعا 95% ده.
38:09
ده الجماعة الجدعانه 99.9 نتيجة إنتخابات تمام؟ إنما هي المفترض إن إنت تتكلم.
فبجد قول يا عم 95. * ال195% إنت بتتكلم عن حاجة بتقول بالجواز فيها وهي الشائع فيها بنسبة بنسبة 95%، هي الصورة المحرمة.
38:30
إنت.
إنت بتعمل كده إن إنت متخيل إن إنت كده صح؟ إنت كده حلو؟ يعني؟ إنت كده عائل، بس أنا بقول أكل العيش مر.
أك، أكل العيش مر مرة مرة، عملت فيديو كده لحد كنت بقول لحد بلاش تعمل حاجة معينة يعني مغني وأنا مم مش بعمل الموضوع ده، عملته بحياتي مرتين ثلاثة يعني.
38:55
مش.
مو كثير منه، يعني وصله.
وفي الوقت ده تواصل معايا ناس كتير أوي من الوسط.
فأنا أحد الملحنين، ولعله سامع.
بأقول له هو أنتو إيه؟ ال بقول له هو بطل، اللهم لك الحمد.
39:15
لحد آخر عهده بيه يعني، فقوله هو إنت ليه كلمتني وسألتني؟ قالي ما أنا عارف إن أنا لو كلمت فلان ولا كلمت فلان زي ما إللي إنت تكلمت عليه بيكلمه هيقوله يا جوز، هو بقى السؤال فلان ولا فلان؟ دول بيقولوا الصورة دي يجوز، هو بيجي يقول لك إيه؟ الموسيقى؟ يجوز على قول ابن حزم، أيوه، هل ده قول ابن حزم؟ يعني حلها حفلة فلان وحفلة فلان وحفلة فلان إللي في الأوبرا؟ على فكره حتى.
39:45
قول فلان.
يعني لدخول ابن حسم؟ لا، أمال أنت بتتجاوب عليه؟ ياجماعة والله أقسم بالله أنا مش خايف بجد إن يعني شيء يذكر، أنا مش خايف على الشباب من شهوات الزمن، قد ما أنا شاي، خايف على الشباب من شيوخ الزمن اللي بيضللوهم.
40:11
والشباب بيضحك عليه، لأن شهوته غلبان، فيا ابني في الآخر.
جماهير العلماء على أن الموسيقى دي بالصوره بتاعت.
الكلام العفيف، الحفلات الغير مختلطة، بص يعني لا حفلة غير ملته مختلطة فيها موسيقى بس أو موسيقى إي إي بكلام عفيف مفيهاش تمايل، الناس كلها قاعدة بتسمع.
40:41
ولا تلهي عن الصلاة وما فيهاش إختلاط، وما فيهاش تعر، بتقول ده الجماهير بيقولوا إن ده حرام.
عنصر واحد بس يزيد زي اختلاط زي التعري زي الشرب زي الرأس.
تمام؟ ما في ما فيش.
40:57
ما فيش ضفضاعة، يعني مش عايز أقولك، مفيش شيخ، مفيش كومودين وبيقول إن ده حلال.
في الشيفونيرة.
بص.
هبتدي بقى أزود.
قطعة أساس بتقول إن ده حلال إلا.
بعض إي الضلالية، ما هنسميهم، إيه الضلالية؟ بعض الضلالية ويما تيجي تزنقه يجيبلك الصورة، يا أنهو الصورة اللي مش موجودة في الدنيا ولا هو عمره حتى شافها.
41:25
عشان حضرتك بتقول مش موجود في الدنيا.
اغاني ام كلثوم مثلا، اغاني عبد الحليم؟ لا شك ان خدني في حنانك، استني إيه؟ فحنا.
ناخدنا عن الوقود، وبعدني.
طب دي أولا أم خ أم كلثوم؟ ربنا رب يرحمها.
41:42
يا رب يرحمها يا رب.
اه يا رب ربنا يرحمها.
هسأل سؤال حفلاتها كانت مختلطة؟ لأ مش بتكلم في حفلة بتكلم إن كان في شيخ، أنا بالنسبة لي شيخ يعني بحبه جد ا وبسمعه كتير جد ا ويعني مقصر في تأثير كبير أوي قال إن هو بيسمع أم كلثوم كلثوم حسألك سؤال؟ وإنه هو شيوخه بيسمعه مك وقاعد يقول أسامي شيوخ؟ أنا مش متخيل.
42:06
عليه الصلاة والسلام فكرة في الحجاب لما تكلمنا.
عن إنهم بيقولوا إن المشايخ زوجتهم كانوا غير محجبات، وبلدهم كانوا غير محجبات، وقلنا جايز ده يكون.
كان أمر يعني.
آ، إنه دي صورة للبيت، وثم سربت إم.
42:25
وقلنا طب ولو صح؟ خلاص كذا؟ يلا.
لو فرضنا إنه الشيخ فلان الفلاني، القارئ القرآن، أو الداعية إم.
مراته مش محكمة.
هل ده يبقى ذنب على الشيخ ومراته؟ ولا يبقى الحجاب مش فرد؟ يبقى ذنب عشيخ ومرته؟ أنا قفشت محمد الغليظ واقف عالناصية بيشرب سجار بلامونيت السجاير حلال؟ ولا محمد الغليظ؟ الغليظ أو الشيخ فلان الفلاني؟ ده هو مصدر.
43:01
التشريع اللي بيستشهد بالشيخ الفلاني عشان بيقول إن الشيخ فلان ما بيعملش حاجة غلط.
هسأل أنا سؤال، استنى هو ولا الشافعي؟ مش إحنا عمالين نقول إيه؟ أسماء؟ خلي بالك، إحنا دلوقتي سيدنا الأدله بس بنقول أسماء هو ولا؟ الشفاعي.
هو ولا أبو حنيف؟ يعني؟ ده هو الشيخ ده عشان يبقى شيخ، أنا دائما أقول كلمة دي حد يجي يقول لي إيه؟ ده؟ الشيخ فلان بيقول إنه يجوز، ده الشيخ ده عشان يبقى بسم الله الرحمن الرحيم، اسمه شيخ لازم يذاكر الأئمة دول أو الأئمة اللي هو ذاكرهم دول بقولهم حرام، أمال الشيخ ده جاب الكلام ده منين؟ كان بيذاكر من المناهج برا.
43:38
مدارس أمريكا.
عشان يبقى شيخ، خلي بالك عشان أصل ا يبقى شيخ.
بس أنا كده على فكره.
بس الحته دي مهمة عشان بس نبقه قفلناها عند الناس.
حبيب الغالي.
آه.
الشيخ الفلان الفلاني كان عنده بيانو في البيت، على راسي، على راسي عنده بيانو في البيت، ربنا يا رب يرحمه ويغفر له، بسأل سؤال هل النبي صلى الله عليه وسلم حر؟ م المعازف ولا لأ؟ ماشي؟ تاني الحق؟ لا يعرف بالرجال، ولكن الرجال يعرفون بالحلق.
44:14
الحق مليش دعوة.
مين بيعملهم؟ يعني؟ ترى ما النبي صلى الله عليه وسلم زي ما الشيخ قال الحديث اللي أنا هقوله مثلا دلوقتي الحديث ده وأنا ب بحضر كده وقع قدامي، أنا عمري ما شفته.
قال صلى الله عليه وسلم لا تبيعوا القينات اللي هي المغنيات الجارية المغنية يعني، ولا تشتروهن، ولا تعلمونهن، ولا خير في تجارة فيهن، وثمنهن حرام، في مثل هذا أنزلت هذه الآية، ومن الناس من يشتري له الحديث ليظل عن سبيل الله لقمان آ، وفي الببأة الحكم حسنا، الشيخ الألباب.
44:58
فهو ده حديث عن النبي صلى الله عليه وسلم، حسان الشيخ الألماني، أنا حديثك جديد علي أنا، وفيها حديث كثير، لا، قصدي الحديث المشهور حقول لك، طب أنا.
طب اسمحلي أنا ههاجمني وأرد يعني.
إيه، لأ بقى.
لأ.
لأ.
لأ.
برة يا جماعة ده شيخ قوي، اسمعوا الكلام حرام.
45:15
قلت هاهاها.
اللهم صل على سيدنا.
الله يا سلمى.
خلاص واحدة.
بص يا صديق العزيز.
الحاجتين بتوع إنه إللي قاله الشيخ محمد و.
و.
وأحب إني أؤكد عليه تاني إللي اختلف عن إللي حرم، لو شاف إللي بيجري حيحرم.
45:33
ده على طول كده؟ يعني هو هيعمل داخل يا جماعة؟ طب نلم الليلة دي؟ أنا أسف جدا إللي بيجري الحرم خلاص و ولن يتقبلوا.
طيب.
خلينا أقول حاجه إنه الأثر النفسي للأغاني بما إني كنت بحب الأغاني وبكتب أغاني.
45:53
إللي هينكرو كداب الأغاني والموسيقى اللي ينكروا كذاب، وقريت بوست لأحد الناس اللي أعرفه كان بيحكي إنه بقاله فترة حزين ومكتئب.
بل وكلما جاءته نعمة لا يستشعره.
وبيتخانق في البيت مع مراته؟ ومضايق مع ولاده ومخنوق لسبب لا يعلمه؟ بعد كذا.
46:18
هو كان كاتب البوست يعني بيقول إني وأنا في العربية لقيت ال اللي أنا بسمعها بتاعت الأغاني.
كلها فراق.
وكلها هم حزن وغم.
وليه دموع.
وأهي قلوب والحاجات دي.
46:35
فيقول جايز يكون ده السبب، يعني ده السبب إني بأسمع ال دي لما أحط بلاي ليست فرايحي.
ويقسم على إنه إيه؟ ده؟ ده أنا اتغيرت تماما يا جماعه.
ده أنا ابتديت أبقى سعيد ومنطلق واعندي شيء من البهجة، إيه لما غيرت بليلة الأغاني فخدوا بالكو إنتو بتسمعوا إيه؟ حلو النصيحة برضه؟ خلاص.
46:59
هاهاها.
النص والله العظيم نصيحة عظيم.
ليه بقى؟ لأنها أثبتت شيء يعرفه الجميع.
الأغاني والموسيقى بتدخلك في مود؟ بل إن كل مدن وله مزيك، يعني محبي الموسيقى بقى، أه، هو عارف بيسمع إيه إمتى إم مود الليل ده، وأنت ماشي بتاع، ممكن ترجع ع القديم إمود ال العربية وأنت مسافر، ممكن تسمع إيه؟ مود القعدة مع الصحاب، تسمع إيه؟ يعني الناس تسميها عليها مود و هو عارف بيشغل إمتى؟ إم لإنه بتدخلوا في الموت وبتساعده إنه يعيش اللحظة إللي هو عايشها دي سواء موسيقى.
47:37
حاف كذا، أو موسيقى بيراني؟ امم، فكرة ال إن ال.
ال.
القلب يا جماعة ده وعاء هذا الوعاء يحيى على المشاعر.
قلبك ده هو عبارة عن كباية فاضية؟ حضرتك بتحط جواها شوية مشاعر؟ يمتلئ بهذه المشاعر، يبدأ يفيد على روحك وعلى أفعالك، الحاجة اللي أنت مليته بيها.
48:05
هتملاه بقى من صح.
حتملى من غلط؟ مية مل.
يعني هو هتجيبه من الناحية ده؟ هتجيبه من الناحية ديجي معاك؟ فأنت جئت والله أنا حابب أملي، قلبي النهاردة بشوار مشاعر هتملأ بمشاعر إيه؟ جبت بقى أنا أغاني حزينة وااا خفورة وزعلوا وهم وغم وبتاع.
48:25
بس هيتملي ويفيد.
وبعد ما يبدء يفيد.
يقوم باعت على روحك هذه المشاعر، فتعيش بها النهاردة.
دخلت في الفريحي وبتاع، باعت على روحك هذه المشاعر وتعيش بيها تاني، طب إيه المشكلة؟ ما أنا هسمع كلام الراجل صاحب ال وأسمع الأغاني الفريحي وال.
48:45
فهلاقي نفسي ممتاز، والحمد لله رب العالمين.
فلي لا طب ما كويس.
مشكلة هنا بقى إن ربك سبحانه وتعالى لما قال ما جعل الله يا رجل من قلبين في جوفه.
لو مليت القلب ده بالمشاعر دي؟ من اتجاه مش حيعرف ياخدها من اتجاه تاني.
49:09
والله العظيم ده اللي هيحصل بمعنى إيه؟ رحت أنت يا معلم عند عربية عبده، هوا قلت راس كده اللي هو إنت بتخش هاتل لزملاء محمد، هو وأنا عايز إتنين زواق وإثنين كبده.
مصطاد، وأعملهملك، ومديهملك.
49:27
أه.
حتجمعوا نفس تجمع أشبه الأكل فاسد.
بس هتشبع.
روحت بيتكم.
قمت جايب حتة ستيك نظيفة جاية من أجل إنتوا للأبحين وعملها على طاسة صحية بطريقة صحية وحطيت عليها.
49:49
إن أنا مش هقدر آكلها في الآخر لأقدر آكلها تمام؟ تمام؟ أه وهتاكلها أه خلاص، وأنت جاي عين كلت دي ما تعيش ولا مش تشبع؟ في الحالتين هتشبع صح كده؟ أه.
هذا الوعاء اللي اسمه القلب حيتملي المشاعر دي من السكة اللي أنت حتديها له.
50:07
فأنت قاعد بتتفرج على مسلسل البطل والبطلة بيسيبوا بعض وبيضحوا بحبهم، آه يا قلبي بعد كده وأنت ماشي.
آ.
لو جاي في رجوع لساني.
شوف لك موضوع تاني.
وهي يا قلبي هاهاها حبتين وأنت ماشي واتناسيت كأني ما جيت.
50:25
آه يا قلبي.
وعمال تتمري بمشاعر الإيه؟ معانا شعر بيألف أنص.
هاهاها لا.
دي أغاني بجد.
هاهاها والله تخيل أغاني بجد الله فأنت قاعد تسمع هذه المشاعر تسمع مشاعر فخلاص القلب اتمال.
هات بقى القلب ده طيب هاهاها جيت أطبل له.
50:42
قلبي أه جه.
قلت أه.
فا فا جيت.
أنت بقى القلب ده بعد ما أنت مليته المشاعر دي، جيب بقى تسمعه.
وسيق الذين اتقيا الله يا رب.
إم هو الآية دي تحديدا ليها موقف معاكم أو؟ حاجة أبد ا مربي.
51:06
يعني هي اللي جت في بالي وأنا بتكلم.
سبحان الله.
تقوله بقى اتملي من هنا بقى.
آه مش عيب.
مين الوعاء؟ اتملى وفاض خلاص؟ طب طب اسمع الآية دي عشان كده تلاقي ناس؟ سمعه آية وسماعه حديث؟ لا يستشعر.
51:30
وهات وديه وروح و تعالى معاه لا يستشعر.
لا أنا عايز.
معلش أضيف إضافة، أنا عارفة ما أضيفش إضافات كتير، بس جاي في أي حاجة دلوقتي.
ده سيدي إللي يضيفه.
ولو هيستشعر القرآن.
يا.
رب.
و ولو هيستشعر القرآن إيه إللي هيعجبه فيه اللحن؟ يعني يوم ما يسمع قرآن مش بيستشعر معالي الايات؟ لا؟ هات لي بقى واحد صوته حلو أوي.
51:53
ماشي مقامات بالمسطرة.
حاطط قط يوم ما حسيتني إن هي أغنية وأنا أسمع فيوم ما هحب بس.
وبيتغنى تغني أهل العلم، نهوا عنه أصل.
بالزبط ده اللي ممكن يشدني.
أو ممكن أوث إن أنا أسمع قرآن ساعتها بالشكل ده، إنما أوصل إن أنا لأ أسمع الكلمة وأفهم وأتدبر وكده، ده.
52:15
بقول لك حاجة ثانيه ااا ه، يعني هزيدك من الشعر بيتين؟ طب أصل إنت مش فاهم يا أمير يا جاهل؟ هو أنا بسمع الموسيقى والغناء وكده، عشان أنا فاهم الكلمات، أنا مش بتأثر بالقرآن عشان أنا مش فاهم الكلمات، تمام كده تقوم تجيبه على أغنية بتاعة أمنيم اللي غنى فيها 180 حرف في الثانية دي.
52:42
حتلاقيه كان منزل اليركس الكلمات، ومترجمها معاني.
وقعد يتدرب عليها ويقطع في نفسه.
عشان يبقى فاهم كان إمرم بيقول إيه وبيغني يا عم، والله في مرة من المرات.
53:00
مثلا يغفر لي يعني، بس أنا.
أنا ساعات ب.
ببقى عايز أفهم الناس بتسمع إيه دلوقتي، فمش بسمع الأغنية، ولكن قد أجيب الأغنية أقوم إيه؟ سمع أول كلمتين مجري سمع نص كلمتين الناس بتسمع إيه؟ بيقولو إيه؟ ففي ناس اللي هي بتاعت الراب ابتدت تشتهر وبتاع.
53:18
وناس كتير ابتدت تسمع هذا النوع من الموسيقى، والله يا ابني ما ببقى فاهم حاجة، مش عشان أنا راجل جاهم، أنا مصري، وهو الراجل ده بتكلم مصري برضه مش فاهم حاجة خالص، لدرجة إني أنا بقوم خلاص مش هسمع الأغنية، بقى بقوم إيه قافل خلاص، وأجيب بقى الكلمات أنا وأنا بقراها مش فاهم يعني أنا بقرأ الكلمات دلوقتي، هاهاها أنا مش فاهم برضه وتلاقيه أول، بس ما المطرب ده على المصري، هيقول آ عشريتنا تا عشر المواظابط يقوم رمي يا سمك شعرها مصابيح، يعني إيه الكلام الفارغ ده ولا عد ولا.
53:50
ال أنت بته بتهبط؟ وربي دي أغنية.
إيه تاني تاني؟ but firstنا تعشر المازابيط يسمك شعرها يا مصابيح؟ ده كلام الموجود؟ لا لا والله ما بهزر.
وربي ده كلام أغنية.
لا، يعني.
لا.
مش أنت بتألف.
54:05
دلوقتي وربي ده كلام أغنية.
أيوة، استنى بيقول إيه؟ إسكندران زيي؟ بفتنا دي اللي هي الناس اللي زينا يعني اه بافتنا اه عاشر المظابيط ماشي، اللي هم تمام التمام، الناس المظبيط يا سمك شعر يا مصابيح عليها مصابيح دي يا أستاذة؟ على فكرة أكيد دي مش كلمات ال.
54:27
يعني أكيد ده حد حاول يسمع كده بس ما كانش.
اعمل عليها أنا.
هقول تاني بس والله هعمل لك يا عم في النص وأجيبها لك.
عايز أسمعها.
أسمعها لك.
هاهاها.
كنتوا بتقول إيه؟ والشعراء يتبعوهم لإيه؟ الغاوبون؟ معلش هو واحد يعني هو لو واحد قاعد بيسمع ده ده إيه؟ هاهاها سامحنا فين؟ ده؟ مش ليه؟ خلي بالك انا كده اصلا اثني عليه ان انا بقول ان ده ايه شاعر؟ هاهاها أيوه لا لا لا.
55:00
طب اقول لك طب.
طب بص بقى.
لا.
لا ما تقولش.
لا، لا.
ويتمزج، قوي، قوي، اه، ويقول لك بقى هو القران ده مع ايه؟ الجديد اللي فيه؟ يعني؟ بس انا والله طب مألف لكم ايه؟ عادي جدا؟ ما اي حد يقول الكلام ده عادي جدا مش عارف ايه؟ قلت ايه؟ منبهر جدا بقى بالحاجات اللي هي دي.
55:20
اه بيقولك.
الشاعر ال.
اه يقول لك شفته وزنها وعملها إزاي؟ مش عارفة ت بس؟ بس قروان ده؟ طب ما أنا قلت.
زي واحد، أنت متخيل إن واحد بقى، لأ، أنا عايز أقولك حاجة، بس يا أستاذ محمد، بس أه أنت في حاجة ولا إيه؟ فيه حاجة، والله العظيم، طب ما تغني لها يا سامي كده.
55:38
هاهاها.
إيه ده؟ أنا عايز أقولك إنت المرة إللي فاتت كنت وإحنا بنصور الحلقه إللي فاتت، كنت بتقول إن في أغنيه مش عارف لو حبك نار ب.
ب مش عارف أحسن بكتير من الجنة، بعيد وبجن، أنا عايز أقول لك إن الكلمات دي.
55:54
حبيبي، أنا في كلمات دلوقتي طلع التريند على تيك توك بنات.
غنتها.
وربي بنات غنتها كلام جنسي صريح إي مشهور ما بين الناس كلام جنسي صريح معرفش أقوله، وربي ما عرف أقوله دلوقتي في المية فا.
أنا.
أنا عندي سؤال، والله العظيم استنى، هو فين الناس؟ يعني البنت.
56:14
اللي هاهاها فين؟ فين البني آدمين.
أه.
فين؟ يعني؟ دي واحدة الشعب ينزل بالش؟ أكيد قصدي في أكيد مش قاعدة في أوضتها، يعني أكيد.
تشتري حاجة؟ هي هي واحدة ولا تأناها وحلو؟ والبنات بتعمل عليها لبسين اللي هو يعني.
56:31
إزاي بقى حد يعمل الفيديو ده؟ يعني فين بابا؟ يعني؟ أنا مش مت والله مش متقبل الفكرة إلا لو كان باء هي هربانه من البيت.
بابا مربيني كويسة موسيقية.
هاهاها بابا كان واقف وراها في الفيديو.
56:47
عمال يعمل كده.
في كده كده؟ في؟ والله يا محمد في والله يا محمد.
طيب بجد والله.
بصي أقول لكم حاجة نعمة إن أنت يكون عندك أب محترم وأم محترمة، خلي بالك إحنا لينا أصحاب مش خربينها، ده خاربين الخرابة، يعني الخرابة جنبهم، لا الخرابة، فراخ خرابة إم، بس هو ابن ناس ومتربي وعارف الصح من الغلط، وهو خاربها وهو عارف إن هو خاربها، لما يبقى واقف مع والده أو والدته أو يدخل قاعدة فيها ناس كبيرة يعرف يكون محترم رغم إن هو من جواه ضايع ضايع.
57:26
بس دي نعمة، إنما يبقى واحد أبوها مهزق كده.
ربنا يربينا يا رب.
ربنا يارب.
يا أيها الذين أمنو قو أنفسكم وأهليكم، لأ أنا واخد واخدو، رايح بين في ناهية وخودها.
الناس يا مولانا.
يعني خلينا نعتبر.
57:41
طب استنى بس عشان لسه ما قبلتش نقطتين، ماشي؟ فعشان بس أبقى الناس معانا، وفهمت إللي أنا عايز أقوله، فأنا أقول إيه؟ إني القرآن ما بفهموش، فبالتالي ما اسمعوش.
يا معلم، ده أنت بتسمع اللاشيء، أنت بتسمع الكلام اللي لما هتعرفه ملوش معنى.
57:58
فلا يستحق القرآن منك بعض المجهود، يعني مصحف أد كده.
الكلمات بتاع الجنبين، فهمت؟ يعني هتسمع النهاردة صفحتين من القرآن راهو مفهمه تعلق بيه يا أخي والله لو قلب امتلأ بحلاوة القرآن وربي ما يشبع منه.
58:17
فدي أول حاجة.
تاني حاجة يسمعني بعض الناس دلوقتي وهيرد عليا يقولي يا أمير يا منير.
أنا بسمع أغاني وبسمع قرآن وبتأثر بالإتنين.
لا يجتمعن.
لا معلش ثانيه واحدة بقى أنا بيجتمعن وأنا مصدقك يا ودي النوم بيجتمعن.
58:35
بالتجربة، ولا؟ بس أنا بقى هقول له دلوقتي.
أصل أصل دي مرحلة هو فاكرها هتستمر؟ هذيك مش حتستمر.
واحد من الإثنين هيطرد ثاني من قلبك؟ سبحان الله عارف لو ااا سمن كلبك يأكل لك.
58:54
إنت دلوقتي بتعمل إيه؟ إنت في مرحله؟ في النص كده؟ يا تزكي نفسك يا تروح الناحية التانية.
فلو إنت في المرحلة دي لا تظن أنها مستمرة.
بوثيقة الذين اتقوا ربهم إلى الجنة.
59:11
زمر، يا رب زمرا.
يا رب.
كلنا كتاب، وفي نفس الوقت تستمتع.
ب آ إللي منك منك.
آ اسمها إيه؟ بفطتنا اتعاشر المظابط.
أه يسمك شعر ال إن شاء الله خير.
فيه.
هاهاها الحلالين.
59:26
الحللين هاهاها أه.
يعني مش.
إزاي فيه قلب واحد؟ هاهاها.
شوف بقى هنا السعر لما سببه الإنسان بسمك شعر الحلاليف.
هاهاها والله إزاي قلب واحد حيجيب دي وهيجيب دي مش هيع يعني إزاي؟ طب ده إيه؟ ده؟ ما أجي على الله إني راجل من؟ قلبي مستحيل.
59:44
مستحيل.
مستحيل، فهي فعل ا.
حتى لو حصلت هي ما تقلقش، هي مرحلة كده إيه؟ بينية شوية واحد هيترد.
ال2/3 سيدنا ابن مسعود في في.
لما كان الحديث اللي نحنا لسه قينه دلوقتي هو الناس لما يشتري له الحديث.
صحيح؟ سيدنا مسعود يقول هذا يقول هذا الغناء، هذا الغناء.
1:00:04
وتعالي والله زي ما أخلصها.
والله إنه الغناء.
نعم، أقسم.
لأنه ما ينفعش هيضل عن سبيلها، هيضل عن سبيل ليه؟ وتعالى نحط قاعدة، والله القاعدة دي بتريحني، أنا دايما أول ما أ.
أ.
في أمر كده محيرني، أقول طيب لو أنا دلوقتي النبي صلى الله عليه وسلم صلى الله عليه وسلم خبط علينا.
1:00:25
اللهم صلي على سيدنا.
عمر عليه وسلم صلى الله عليه وسلم.
وجاي يقع معانا؟ هتقوله يا رسول الله؟ اسمع الشيخ ده كده واتسمعه الشيخ المنشاوي والشيخ الحصري واسمع القرآن ده واتفرج على المقطع ده وشغل له أخويا ياسر وشغل له أخويا محمد.
1:00:42
و يا رب يرضى عنا.
النبي عليه الصلاة والسلام حين نلقاه على الحوض يا رب.
و طيب ممكن أقول لك حاجة؟ ولا هسمعه الأغنية؟ تخيل بقى إن أنت أول ما قلت كده؟ نعم هو إحنا فعلا ه يعني فعلا ف فعلا عارف لما يبقى شيخ كبير قوي نعم وتيجي مش هتعرف تشغل له حاجة، أنت مثلا لفلان وفلان حتتكسف، فاهم؟ أنا عايز أقول لك لو النبي صلى الله عليه وسلم ده أنا مش هشغل أمير وياسر ومحمد مش.
1:01:05
هأكذب.
ما ينفعش تخيل بقى إحنا فين؟ إم ده؟ هتتكسف؟ هتتكسف جدا إم.
فأنت بتتكلم بس عشان.
لا، توم، يا شيخة؟ أيوه آه في شباب طالع بيعك في.
ناس أهي بتقول إن في حيوان يهديهم؟ ادعي لهم ربنا؟ يهديهم آه آه يعني.
1:01:21
لكن عمرك ما هتسمعوا.
بص.
غنية بقى.
أغنية يا رسول الله في ترند حاجة بقى شاغلها لك حزيني والله لا تستطيع والله لا تستطيع.
أنا لا أتذكر، كان قولي مين من الصحابة لما سئل عن الأغاني، قال رأيت إن كان يوم القيامة.
1:01:39
أيوة.
أتراه في ميزان حسنات أم السيئات؟ مالك؟ فيوضع فيني؟ أنا مش فاكر هذا الإمام مالك؟ كنت بتقولي أهل الفن نفسهم إيه يا؟ مولاي؟ أهل الفن نفسهم؟ أنا إلى الآن فيديو تامر حسني يؤثر في.
1:01:58
أه، إنه نفسه يا.
هو مش قادر خلي بالك حول حاجة، أنا عندي سؤال.
هو مش عي؟ هو مش عايز أتكلم؟ طب.
أنا عندي سؤال بالله عليك.
آ بتكره المغنين.
حأ ربنا لأ.
بكره بكره يعني.
1:02:17
ولا تتمنى له هدى، وتتمنى.
له يعود إلى الله في بعض الناس، أنا مش عايز بس أخش في القصة دي، لأن أنا مش عايز أسمي، أنا في بعض الناس ما تسميش، أنا بدعي له، يمكن أكتر ما بدعي ال.
من ال.
ال لبعض إخواني، نعم من كتر ما أنا نفسي بح، أنا مع، والله أنا حتى بقول إيه هو، أنا بعمل كده ليه؟ إيش معنى.
1:02:36
يعني في.
في.
ح في حد بعيد اشمعنا ده؟ وفصله عادي؟ ومفتكرش غيره؟ وما بعرفش ليه؟ يا رب هدية؟ يا رب توب عليه يا رب هديه.
يا رب.
لعل ربنا.
هدي يا رب.
يا رب.
اهديه وتوب عليه وغيرهم.
ويا رب اهديهم كلهم يتوب عليه.
بس في وقت بيني وبينك برضه علشان خاطر ما.
1:02:52
يبقاش الشاجر الفاجل الفاجر بتبقى تبغض.
كل لحظة هو بيعمل فيها أي حاجة، لأنه هو ما بينفع، يعني ما بيطلعش إلا عشان خاطر يوصل، فأنت مش بتو بتكرهه، هو كبني آدم هو.
1:03:08
يعني إيه بني آدم؟ أصل ا إللي يعني بكره البنكرياس بتاعه والكلية بتاعته والكبد بتاعنا، مش بكره أنا، أنا بالنسبة لي هو سلوكيات، أنا بكره سلوكياته بالكامل، هو رجل إنتاجه، إنتاجه المجتمعي، إفساد.
يعني لو أنا مثلا إنتاجه المجتمعي إيه يعني حاجة عدله؟ ما هو حاجة في فساد وفجر؟ أكيد بكرهها بكره سيرته بكره ف إنتاجه، إنما هو كبني آدم هو لع، خلي بالك هو لا علاقة لي به كبني آدم، يعني هو مثل ا إي.
1:03:36
إي إنه ياكل ويشرب ويفطر وينزل ويلعب دي أمور ما تخصنيش، أنا اللي يخصني، هو ما ينتجه لهذا المجتمع اللي أنا جزء منه، هو بينتج إيه؟ فساد، أه أنا ب أنا بكره وجوده وإنتاجه، إنما هو كبني آدم هو ما يخصنيش أصل ا.
وأنت؟ يبقى حب إليهم من بعض أهلي.
1:03:55
بس هو ده إللي أنا عايز أقوله إنه أنا.
أنا يعني.
وأدعيله مش مسألة شخصية.
إنه إنت.
إنت أصلك بتكره الفن وأهل الفن، يا أخي، أنا والله رسالة إلى كل واحد مطرب من مطربي الصف الأول، في ناس منكم.
انتاب إلى الله.
1:04:11
والله هيبقى فتح.
يا نهار أبيض.
هيعمل زلزال.
مربي إن تابع إلى الله يعمل زلزال، ناس تغص لبعد إنه فلان.
أنا بتخيل الناس اللي بتسمع فلان الفلاني وفلان الفلاني، والواحد بص كان بيستبعد حاجات، بس بعد كده ما بيبطل يستبعد، تمام إم إن أنا.
1:04:29
أنا بتخيل.
تخل صحيت الصبح مثل ا لقيت فلانة اتحجبت وبطلت.
أي حد بقى من المغنيات؟ آه فلان اتحجبت وبطلت.
فلان اتحجبت وبطلت فلان.
اتحصل على فكره؟ الشيخ الشعراوي رحمه الله، كان شغال شغل؟ نعم.
1:04:52
الله يرحمه، ما هي الن الناس دي ت يا جماعة؟ تعالوا والله.
هيطلع لنا شعراوي تاني زي الشيخ الشعراوي.
إن شاء الله، وأفضل.
يا رب.
يا رب.
شغلته إن هو يبحث عن الناس وهداية الناس.
1:05:10
بس مش حاجة تانية.
طيب أنا عندي.
عندي قصة، عايز أحكيها.
يا ريت.
و، آ، وكم سؤال سريعين.
محتاجين الإجابات إللي هي أه أو لأ، مش أه.
أه القصة لما كنت بقول على إن هما لا يجتمعان، وحضرتك قلت لي حتى لو بيجتمعوا.
1:05:28
آ واحدة ذوق لثاني.
بس أنا فعلا عملت تجربة في مرة من المرات وأنا بقول لهما إلك ليجتمعان بتكلم عن الأغاني إم اللي هي اللي معناها كلها.
فاحشة جدا عشان أنا بقول لك ممكن الناس تتخيل هو إيه الحتة اللي هي فيها خلاف، أنا بتكلم إن هي الحتة اللي ما فيهاش خلاف.
1:05:50
ما هو الحتة؟ ما نحنا اتفقنا دلوقتي إنه أصل ا الحتة اللي فيها خلاف.
شبه منعلم اختفت.
كنت مرة في المدرسة.
مش عايز أقول إسمها، وكانت للأسف.
آه.
مدرسة أزهرية، وكنت بعمل محاضرة عن الأغاني، وطبعا السؤال من الولاد إللي في سن ده؟ مش هي حرام ولا حلال؟ هي ليه حرام؟ يعني؟ ورد إللي هو إللي حضرتك بتقوله ده، إللي هو أنا بسمع الأغاني.
1:06:20
وبحفظ القرآن، وبصلي وبصوم.
وكل اللي بتقوله ده مش شغال معايا خالص.
يعني أنا ليها تأثير ومش بتفهموا قرآن وبتاع، لأ الراجل بفهم قرآن كويس جد ا بصلي كويس جد ا جد ا و والشباب كانوا محتدين جدا جدا في الكلام إن هو محنا أدامك أهو.
1:06:40
فطيب تعال يا حمد.
حسين من الناس، والله تجربة عملية وعملت له، قلت له يا جماعة ممكن أنا أكون برضه مش فاهم أو.
أو غلط أو كده.
أنا عايز أعمل.
عايز أسمع حد سميع يعني حد مش حد إللي هو بيسمعها في الويك إند؟ ولا حد بيسمع؟ أغاني حد ليه؟ ورد أغاني؟ حد سميع وحختبره؟ يعني حقوله واختبرته.
1:07:04
ساعتها كان في كلمة كده كانت بترن في وداني.
شكلك كنت سمعتها فين في أي مكان وإللي هي كانت آ بتقول حتى البيبسي ما أخدتش بوق.
فالرجل طلع جنبي.
قلت له بتسمع بتسمع ريب؟ بتسمع مهرجانات؟ بتسمع؟ قال لي بسمة.
قلت له طب حتى البيبسي ما أخدتش بوق؟ قلت له حلوة أوي.
1:07:23
أقرالنا الفتحه؟ والله إنه دخل.
إيه ذا دخل.
دخل.
رجع ماكينة.
محولش حتى يقرأها.
لا إله إلا الله.
هو حفظها أكيد.
ما حاولش حتى يقرأها.
بس ما عرفش قلبه يطوع ويقول الإتنين بعضهم.
1:07:40
و.
و قعد اختبرته في ال آ حتت ومش عارف إيه بتاعها تماما، قلت له خلاص أنا فاتحة دخل، أنا أظن ساعتها إن هو.
ممكن كان يقول بيقول أبلها؟ أنا بعرف أقرأ قرآن وبحفظ قرآن وفاهم القرآن وبصلي وبصوم وبتاع، ده الكلام اللي نحنا ممكن نضحك بيه على نفسنا بينا وبين بعض، وأنا في أوضتي، بس أنا عارف إنه مجرد ما أفتح بوقي وأقرأ الفاتحة وأنا كنت ده كان في تالتة ثانوي مثل ا لحاجة كده.
1:08:08
لو فتحت بوقي بالفتحة قدام الناس، ودول كلهم أزهريين، هيعرفوا إن أنا آ مش بعرف أقرء الفتحة، نعم أنا ما دخلتش عشان أنا م متواضع ولا لأ، أنا عشان.
عشان هيبقى عندي.
كمية أخطاء في الفتحة آه م مهولة، طبعا مش الأخطاء اللي هي آه يعني في الفتحة ال ال عموم الشعب بده يقرأها اللي هو مش هينفع تقرأ هنا استخ، استقرأ الفتحة.
1:08:38
القاعة فيها.
أزهري.
اه اه.
أنت عايز تقرأ الفاتحة الألف خمسة؟ ابتدائي ختمة القرآن.
أصل ا بالزبط عايز تقرأ الفاتحة صح؟ والناس هنا قاعدة فاهمة الصح؟ يعني الاقناع اللي انت بتقنع نفسك اللي هو انا بصلي ومنتظم في الصلاة وبسمع اغاني ده تضحك بيها فين؟ على نفسك؟ في اوضتك؟ بس هتيجي بجد دي صلاة؟ لا ااا ده قرآن؟ لا قصدك إنه ممكن يكون بصلي؟ ممكن يكون بيصلي، طبعا، طبعا آه، بس الصلاة ده.
1:09:06
المغني ذات نفسه ممكن يكون بصلاة؟ بس طعم الصلاة نفسها عامل إيه؟ و وممكن يكون بيقرء قرآن ده قرآن؟ طعم القرآن في قلبك عمل يا.
حبيبي ده مش ده قرآن بتاعك إنت؟ حاجة خاصة؟ فيرجين إنت مشيت بيه مع نفسك؟ وأنا عايز بس أقول حاجة ساعات يقولك لا والله في طعم، بس أنا هقولها حاجة.
1:09:26
دايما بنقيس على البني آدم الطبيعي السجائر.
امم تمام بتعمل إيه في الصدر؟ بتقطعه بتقطعه تيجي تقولي؟ إنت مدخن؟ آه لأ.
1:09:42
عايز نقيس هاتوا واحد مش مدخن؟ وخليه دي هيعمل إيه؟ هيتقطع؟ هات لي واحد طبيعي نظيف.
أيوه.
ونتكلم ونقيس عليه، إنما أنت ببوظ الآلة، وجاي بعد جاي تقولي لا والله، ما أنا بعرف ما أنت ببوظها، ما أنت تبوظها، فلو بصيت بقى لو تقولي إيه؟ أصل أنا بتأثر شوية، ما طبيعي، ما هو القرآن، لو.
1:10:03
لو أنزلنا هذا القرآن على جبل لرأيته خشيعا متصدعا من خشية الله، ولكن لو كان قلبك بقى.
قال بحي مش مش حجر.
كنت هتشوف التأثير إللي إحنا بنتكلم عنه.
نعم.
ب وخليني أقول حاجة، والله أنا بس عايز أسمع باقي وجهة نظرك، أنت كان دي نفس وجهة النظر، صح كده؟ وجهة النظر، بالنسبة لي إم إن هما ما بيجتمعوش ولا حتى بالشبه، ولا حتى من بعيد، ولا حتى من ال ال بتكلم عن الشخصية اللي هي اللي هو سميح، معلش عشان بس أبقى محدد، أنا بتكلم عن مين اللي سميح اللي هو مقضيها بمهرجانات، ورب تحديدا اللي هو آ عود البطل مع عامل إزاي؟ ووسطك عامل إزاي؟ متهمة إيه والكلام ده؟ ما بيجتمعش معاه أي مظهر من مظاهر الدين، وإم بدا ليك إن إنت بتعمل أعمال؟ الدين، طب ممكن أظبطها؟ وأنتم تقولولي أنا كده فهمتكوا؟ صح ولا لأ؟ عشان الناس تبقى فاهمة، إحنا قصدنا إيه؟ هل تقصد إنه إللي بيسمع العيلة؟ ده؟ ممكن يكون بيصلي، بل بيصلي إم وبيصوم وبيزكي وبيعمل خير؟ ووو.
1:11:09
يظن إن دي طعم الحاجات على رأي الشيخ محمد كده يظن إن ده طعم الحاجات، إن ده طعم الصلاة، إن ده طعم القرآن إن ده طعم، فهو فكر إن الطعم اللي في قلبه ده هو ده الطعم الحقيقي، فأنت بتقول إنه لأ.
ده مش الطعم الحقيقي.
الطعم الحقيقي هتتحسه.
1:11:28
ولا الطعم؟ ما فيش طعم، أصل ا.
ولا طعم ولا صفة.
حبيبي صلاتك دي، أنت لو.
لو تعرضت على حد بجد دي ما بتبقى مع الناس إلا كده، إيه؟ اتقال له إن إنت بقالك 70 سنة بتصلي غلط، قرآنك ده؟ بصي صح كمل.
1:11:45
كمل اقرأه.
ده حبيبي.
ده ملوش أي علاقة بالقرآن.
نزل على سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام.
مش متطعم إنت بتقرأ ياها؟ بتقرأ غلط يا إنت؟ مش فاهم؟ إنت بتقول إيه يا يعني؟ إنت؟ إنت صرت صورة من صور العبادة لنفسك؟ رضيت بها نفسك ملهاش علاقة بالعبادة الحقيقية؟ أصل ا صفة ولا طعم ا ولا هي ومش.
1:12:01
يعني مش عايز أقول بقى نخش في قبولها ومش قبولها، بس هي حبيبي مش دي العبادة؟ دا؟ دي حاجه إنت متخيلها إن هي دي العبيده؟ بس عايز أضيف حاجه؟ عارف الشخص إللي هو ال.
ما يكون مثلا، أخ.
1:12:20
أخ، رجل صالح، وعلى علم شوية وبتاع، ساعات.
بعض الكلام، لما يتقال عن ربنا سبحانه وتعالى هو ما يعرفش يعني إم.
يعني يقول لك مثلا إيه؟ ده؟ أنا ده.
أنا حسيت إن ربنا والله حضني وطبطب، يخبيتك، إيه إللي أنت بتقوله ده؟ أسكت خالص، تمام؟ أو ممكن على فكرة حتى ممكن يقول لك إيه، وربنا عوز إن إنت تكون ما هو ربنا مش بيعوز ينفع ويقول لك ممكن حد يقول، هو يقول إيه؟ ما تقولش ربنا عاوز.
1:12:49
يقول لربنا يريد ما تقولش ربنا ما تنفعش إن أنت تتكلم عن ربنا كده، زي ما بتتكلم، فكرة أنسنة البني آدم.
فهو ممكن يميلك إيه؟ يعني فارقة، يعني ده متكلف أوي، بص أنا عايز أفهم الحاجة، قدر ربنا في قلبك غير قدر ربنا في قلبه، فكلام صغير أوي، إنت شايفه مش حاجة، هو لأنه قدر ربنا مختلف، فهو عنده حاجة، نفس الكلام بالنسبة اللي في قلبه أغاني.
1:13:19
هو وسخ قلبه مهما حط، أو حاول يحط صلاة أو قرآن وبتاع ملهاش زبطة.
فيه حاجة غلط، فيه حاجة مش موجودة، حتى لو حطها يحطها عشر، ومش حتبقى في مكانها.
وأنا عايز أضيف إنها مش بس أغاني، يا شيخة، أغاني وموسيقى فقط كده.
1:13:40
أه.
أصل فيه ناس فاكرة الموسيقى فقط.
دي مفيهاش حاجة يا جماعة، الموسيقى فقط دي أثارها.
لو ملحن ملحن، يعني أشد من الكلام.
ممكن؟ سؤالي إللي هو يعيطك يعيطك ب.
1:13:57
ب.
ب.
ب يعني جملة كمنجة تجيب تجيب عنيفة جموع تسح.
هاهاها سايبة الموضوع إللي خيالك أكتر.
قبل ده أديتك حتة الكمانجة دي.
ففرقها.
هتجيب معاك حبيبك؟ لك حد؟ طيب بتحب ومت؟ هتجيب معاك أنا؟ محددتش الموقع؟ إم.
1:14:18
فنفس اللي قلناه عن الأغاني حتى لا يظن إن الموسيقى بريئة بل هي ال.
آ.
هي ال المشكلة دي هي المشكلة؟ أه.
فالموسيقى بس دي؟ هي ليها نفس الأثر بتملى القلب مشاعل والمشاعر اللي حتميل بيها القلب.
أنت مليته ب.
م من مصدر سيء والله ما يدخلوش النور والله ما يدخل.
1:14:37
النور.
كان السؤال كده الموسيقى بس وأنا بتمرن بسمع موسيقى بس وأنا بتمرن.
ممكن قبل ما نبدء الأسئلة عايزة آخد دقيقة، هأقرأ حاجة دقيقة.
أقل دقيقة.
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليه؟ ليه ليه الموسيقى حرام؟ عليه؟ تمام.
1:14:54
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يشربن قوم أو ناس من أمة الخمر.
يسمونها بغير اسمها.
يعزف على رؤوسهم بالمعازف والمغنيات، يخسف الله بهم الأرض، ويجعل منهم قرادة وخنازير تمام.
1:15:15
النبي صلى الله عليه وسلم وصف هذا الوصف، وقال ي عز فعلى رؤوسهم بالمعازف والمغنيات.
انظر إلى الحفلات، وانظر إلى الأفراح.
نقطة الحديث ده صحيح؟ منى؟ نعم.
نعم.
قال رسول الله صحيح، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يكون في أمتي قذف وخزف ومسخ، فقال رجل من المسلمين متى ذاك يا رسول الله؟ قال إذا ظهر ألقينات والمعازف، و شربت الخبر.
1:15:47
حديث صحيح، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يكونن من أمتي أقوام، يستحلون الحرة اللي هي ال ال الزنا والحرير، والخمر والمعازف.
1:16:04
قال صلى الله عليه وسلم المعازف وكلمة يستحلون، أي أنها حرام، وهم سيستحلونها، عشان خاطر كده دايم ا بقول لما يجي حد يقول إزاي دي حلال؟ دا؟ أنا سمعت شيخ بيقول دا كل دا في داعيه بيقول دا الداعيه الفلانية عملت تتر بتاعه بيجيب مغني، معرفش إيه؟ ده كذا، ده سماعة الشيخ اللي معرفش مين بيقول ده وبيقولوا إنه هي حلال، فساعتها بقوله صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم إن في ناس حييجوا يستحلون، صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم هي حرام، والمعازف، قال ابن حجر هي آلات الملاهي، وقال الذهبية هي اسم لكل ما يعزف بي، كل ما يعزف به.
1:16:49
أي حاجة طبع ا إلا المستثنى، وهي.
هو.
هو الدف؟ الإعلان الزواج؟ والأفراح والما تيجي نتكلم ليه؟ الموسيقى حرام؟ لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال إنها حرام.
ها نقط نقطة.
على فكرة دي قاعدة، خلاص إحنا حطيناها.
1:17:05
وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم تمام، إنت دايما أي واحد عايز يجادل في الموضوع ده؟ أنا عايز أسألك سؤال واحد بس، أقسمت عليك بالله.
إنت ماشي في الشارع، لقيت النبي صلى الله عليه وسلم في وشك، فأول ما شافك اسمك محمد، أحمد، محمود، رشا، منى، سهى، نهى، أي حاجة تمام؟ قلك كده، النبي صلى الله عليه وسلم أو قال لك النبي صلى الله عليه وسلم يا فلان ليكونن من أمتي أقوام، يستحلون الحرة والحرير، والخمر والمعازف، هتقول له جزاكم الله خير رسول الله، علمتنا نورتنا، جزاكم الله خير، هتمشي؟ هتروح تشتري شريط موسيقى وشريط أغاني؟ حكو.
1:17:49
يعني لو جه قال لك كده هو والله النبي قال كده.
والله قال كده تمام صلى الله عليه وسلم.
تحديدا كذا حد قال فيه إن هو سيد محمد، كان بيوصف حالة كاملة.
طيب حلو ده يستحيلون الحرة يعني، يعني مش كل.
1:18:04
يعني النبي صلى الله عليه وسلم بيحرمهم لما يبقوا مجتمعين بيحرمهم، لما يبقوا مجتمعين إم.
طب الزنا لوحدة حلال؟ لأ، الحرير لوحدة حلال؟ الخبرة لوحدها، حلال إشمعنا المعازف.
إشمعنا دول لما اجتمعوا؟ يعني؟ اه.
1:18:22
إشمعنا؟ أنا معلش في الوقت دي تطلع هنا النظارتين كده.
هاهاها إيه.
إيه يعني هاهاها.
وسواكبة حأحطله سواك.
ها من غير.
كده وسوا من غير كده؟ والله خطوة لورا في الحلقة.
أي.
أي.
أي دي مؤلمة جدا، دي لإن أنا لإن أنا كنت دي عايش بيها فترة، يعني كبيرة إللي هو هاهاها أنا بس.
1:18:41
الله عز وجل ومن الناس من يشتري له، والحديث ليضل عن سبيل الله، قال ابن مسعود والله والله الغناء، والله ده الغناء.
لا، أقسم.
غض ا طري ا كما نزل.
آه فنسمعه من ابن أمي عارف يعني عبد الله بن مسعود ده لو عايز تسمع قرآن زي ما نزل تسمعه من ابن مسعود إللي قال والله هو الغناء على.
1:19:04
فكرة ولا حتى في الأفراح ولا الكلام ده، النبي صلى الله عليه وسلم يقول صوتان ما العونان؟ صو منهم صوت مزمار عند نعمة يقول لك أصل، سيب الناس تفرح، ده البنت اتخرجت البنت اتخطبت، البنت اتجوزت.
ال البنت خلفت فو صوت مزمار آلة موسيقية عند نعمة.
1:19:24
فدا كلام النبي.
بس خلاص.
في بقى معلش هي بداية الأسئلة وفي نفس الوقت سؤال في الحتة دي، لو حبينا بقى نبص على أرض الواقع ونقيس الكلام ده، هنلاقي إن نحنا نتكلم في حتة والناس بعيد جد ا جد ا في حتة اللي هو إي الناس تسمع كلام قبيح جد ا جد ا وأغاني وكلام مصيف جد ا ومص مسيفة جد ا.
1:19:49
الشيخ بيجي بقول لك يعني الوسط.
ماهر زين؟ ماهرزي، يعني أنا عايز أجيبه من الشمال خالص لليمين أوى مش هيجى مره واحدة.
طب ما تديلو حتة كده وهو ده هي دي الرؤية عامة في الحتة دي، أنا عايز أعمل حاجة.
1:20:08
اه ينفع ينفع وأنا.
وأنا ببطل وأنا بساعد نفسي.
أنا أبطل آخد حتة في النص كده.
مرحلي إن أنا أسمع مثل ا.
مش عايز أقول اسم ال ماهر زين اللي هو العربي اللي عندنا، في حد برضه مشهور جد ا بالعربي اللي هو أغاني إيه؟ إجتماعية كده، وفي ال وهي في البعد برضه.
1:20:25
إيه صح، يعني.
لأ.
لأ أنا.
بتكلم عن حمزة نمر.
المهم يعني.
مش.
عايز أجيب والله اسم حد معين معروف يعني بالنسبة لكل.
ال إحنا عمالين نعكب الأول جت على الأدوار دي.
هاهاها.
لا عادي على فكرة، ولازم يبقى أنا ما فيش على راسي يا شعر ولا بطحك.
1:20:47
والله العظيم والله العظيم، والله العظيم، والله العظيم أنا وأنا بتكلم دلوقتي.
أحب شيء إليا، إن كل الناس دي تستغل النعمة لربنا، مده لها، والموهبة اللي ربنا مدهلها، والصوت الجميل اللي ربنا مدهوله، والمواضيع الجميل اللي هو بي بيعملها ويعملها زي ما هي.
1:21:07
ومشاكل ذو كلز، أكب أكابلا بس.
والسلام.
عليكم.
لكن لسه هسأل السؤال ده إللي هو البيت بوكس والحاجات في. 11.
آ.
فا على فكرة أنا يعني حمزة هاهاها.
حمزة نمرة كنت كان في في مرة بنلعب كورة مع بعض، مش في مرة، يعني كان في فترة من الزمن قعدنا بنلعب كرة في لأ يعني في خلاف إي هو شاطئ الكرة في وشي هاهاها، مرة شط كرةات في وشي يبقى الأغاني حرام ولا مش حرامي؟ هات؟ هاهاها لا لا.
1:21:36
وهي كانت ساعة كان ساعة الألبوم اللي هو بتاع إنسان.
اه.
ف فهو ال كل الملعب عادي يقلش عليه يقول له كده الإنسان يعمل كده.
فكل إنسان.
هاهاها.
بعض بقعد بلح، يا.
فندم هو على فكرة هو مش شفتك الموقف ده، خلص لإن أنا ساعتها ت يعني ده ي كلام زمان جدا يعني، بس هاهاها كان كان كله استلمه بتاع.
1:21:56
هاهاها أه.
المهم يعني ف هل ينفع كمرحلة وسط إن أنا أ أ أقدم الفن بشكل ده أوسع؟ عايز أجاوب على السؤال ده، معلش، أه، طب يلا بص.
ياسر قال لي يعني أنا بمانعه قال يعني.
1:22:12
هاهاها.
ال ال ال الموضوع ده تحديدا ما ينفعش.
الموضوع ده الحديده مينفعش مينفعش من وجهين أو من وشين.
يعني مش لسببين.
ما ينفعش من جهة الدعاة.
يعني مينفعش حضرتك يا داعية تفكر بالأسلوب ده، أصل ا فاهم بعض الدعاة بيقول كده وبيعمل كده وهم عارفين.
1:22:37
أنت شايف الناس فين؟ زمان، أول ما بدؤوا.
Can we allu kalamda.
ثم بعد ذلك والله تغيروا تماما وبقوا في سلوكياته في مكان تاني خالص.
1:22:53
حلو إم.
وبعد ما كان زمان بيقول خليني أقول لهم خط وسط وده غلط.
إم تمام بقى دلوقتي يقول ده حلال؟ بل وكثير منهم كتير مش واحد ولا إتنين ولا تلاتة.
كتير منهم علاقتهم بأفراح ومناسبات.
1:23:12
هؤلاء موجودة ووردة ومتصورة.
فخلاص القلوب تآلفت، والسلوكيات رغم أن ده مغني.
ودا ممكن يكون مفتي تمام أو شيخ.
بس سبحان الله دي حتة الحتة الثانية بقى هو أنا كعالم شيخ داعية إييه؟ قارئ سلطاتي في الشريعة إيه؟ يعني ساعات مثلا حد يكلمني من إللي هو إيه؟ الشيخ بعد إذن حضرتك؟ هو كذا حلال؟ لا يا حبيبي لا، ده مسأله فيها إجماع، إللي حرمنا، طب ما يعني طب وإيه الحل؟ يعني؟ طب ما تشوفلنا حل؟ عيون؟ عيوني؟ طلعلي يا ابني.
1:23:54
ماص تمام.
هفسر له حتة يعني هو لي مين؟ مين؟ قال إن الشيخ مشايخ عموم مقارئ مجالس؟ ما.
ما بيقلو حقي أحقية إنه هو يحلل ويحرم، مين قال؟ العلماء هما الذين ينظرون في المسائل بقلب خاوي.
1:24:18
فإذا وجدوا الأدلة بأصولهم تذهب إلى التحريم، قالوا بالتحريم.
فإذا وجد له أدلة تذهب إلى الكراهة، قالوا بالكراه بالإباحه، قالو بالإباحه الإستحباب، قالو بالإستحباب بالوجوب بال أي كان في الآخر، هو يدخل إلى المسألة بقلب خاوي، ده الفقيه الحقيقي المتدين، الفقيه الحقيقي المتدين، صاحب الديانة اللي يبين للناس.
1:24:44
طريق الله عز وجل ما بيضغطش عليه المجتمع، فيدور له على حل، عشان خاطر يعمل الشهوة اللي هو بيعملها الله عز وجل، قال في القرآن على لسان سيدنا عيسى ما قلت لهم إلا ما أمرتني به.
فمش من حقك كداعية كشيخ.
1:25:02
كعالم، كمفتي، إن أنت تفصل للناس.
طريق وسط بين الحلال والحرام.
عشان خاطر ياخدونا قلة، واللي عمل كده ضلل للناس.
صح، طيب، وكما قال الشاعر لا توجد منطقة وسطى.
1:25:19
ما بين الجنة والنار.
موسى بن الحق.
هاهاها.
بأكلهم بجد ااا دي.
دي أغنية أصلا لا توجد من ثقة الوسطى ما بين الجنة والنار، مهم، آه الفكرة في الفكرة في إنه دلوقتي أي صاحب ذنب، هو خارم الشنطه.
1:25:39
يعني هو واحد شايل كيس رز ومروح بيه؟ كيس حسنات رايح بيه الآخرة؟ كل ذنب بنعمله.
بيبقى خور ما في الشنطة؟ أه الحسنات مبتتسرسبش يعني عشان بس حد يقولك هو الحسنات؟ لأ إنت بتحط قدامها إيه؟ سيئت؟ طب هي السيئة اللي بتمحو الحسنة الحسنة هي اللي بتمحو السيئة.
1:26:07
بس إنت مصر على سيئة ميه، فهي اتحطت في ميزان إيه؟ إم سيئاتك، والحسن حط في ميزان إيه؟ حسناتك؟ فينفع إنت وإنت ماشي في طريقك لربنا؟ أقولك بقولك إيه؟ بدل ما بتحط حشر سيئات حط سبعة.
أؤمر.
1:26:24
هو الواحد ضمن الجنة.
ده إنت ممكن الجنة توقع الحسنة علم عند الله، فالواحد لا يتعلق بذنب، والتجربة أثبتت.
إنه كم واحد جرب ذيب عشان يبطل سجاير بطل الفيب والسجاير؟ يبقى قابلني؟ صح ياض هاهاها بلاش هاهاها.
1:26:45
صح ياض يا مستخبي هاهاها.
صح ياض يا مستخبي أه بيعمل إيه؟ في الأغلب هيكمل الفيب يا هيشرب سجاير وفيب.
وشيشة.
و أه والله يعني هي الفكرة في إنه أحد أهم طرق مواجهة الذنب أن تقلع عن الذنب حالا، مش توجد له حتى في النص.
1:27:04
ودوليك داعي إن أنا أبين ي اليمين والشمال ما.
مش.
إبداعية، دوره مقصور على أن يذكر الناس، ويحبب الناس في طريق الخير، أيوه.
ولو رائد لقى واحد متجرئ يخوفه ما يتطبش عليه.
1:27:21
لأنه هو ما تجرء إلا لأنه أمن، ولو بقى واحد لقى واحد مقبل يطمنه وهو واجل كده شوية يطمنه ويقول له تعالى بسرعة أه.
وإنه لو لقى واحد مش عارف الطريق يبين له الطريق، مش إن هو يفسر له طريق.
صح؟ نعم، طيب أنا شغال في محل هو تقريبا آ تقريبا حلاق أو حاجة، وال وال ما كنا شغال فيه على طول مشغل الموسيقى.
1:27:48
آه يعني بينفع كامل شغل في المكان ده؟ طيب يعني رقم واحد إن هو يأمر الراجل أو يطلب من الرجل إن هو يشغل ما يوقفها، أو يشغل يجيبله مثلا حاجة فيها كابلا كلها ومفيهاش حاجة وي، وجدله بديل، ولو هو نفسه اللي عنده عقدة الإنجلش يجيب له إنجلش مش مهم، يعني لو عنده ال الحتة دي ف لو ما ينفعش خالص يحاول يوطي قدر المستطاع، وطبع ا بحسن الخلق، و.
1:28:18
وبالطيب الخاطر.
والدعاء ده هيحصل ومش هيوصل، حتى إن هو إيوط ي لا قد الدنيا بقى، لك كده للدرجة.
دي.
ويخليك في شغلك؟ الر.
الرد ده مش بيتقال مع واحد ذكي اجتماعيا؟ لا هو واحد.
1:28:34
يعني أنا.
أنا.
أنا.
هو ذكي اجتماعيا، وأنا تنح إداريا، دي سياسة المكان.
فلوس وحلال.
بص يدور على شغل تاني عشان هيفسد قلبه.
أيوه، نعم، أصل أنا بتكلم دلوقتي حتى أنا كنت هسأل سؤال لنفسي، ما أنا أي دلوقتي هايبر ماركت كبير، بدخله ولا أي ده؟ موضوع ثاني؟ لا.
1:28:50
لا ده عموما.
والمستمع، أنا بتكلم دلوقتي بالنسبة للي شغال في المركز ده، أنا عمري ما هعرف أكلم صاحب سلسلة محلات مش عارف إيه ولا هوصله وهو حاطط.
النظام إيه الفرق يا محمد؟ ال.
ال السماع إم مش آ غير مقصود؟ يعني نحنا وإحنا قاعدين كده؟ أهو سمعنا جيرانا إللي جنبنا عمالين يتخانقو مع بعض مثلا أو بيتخانقو مع بعض؟ هي بتقولو إنت راجل مش محترم؟ قالي أنا الراجل مش محترم، فأنت بقى عندك معلومات عن العيلة ده؟ موجود؟ آه عندك معلومات عن العيلة ومستوى الأخلاق والألفاظ؟ إحنا كنا قاعدين إيه قاعدين عادي لبينة ولا علينا لقينا المشهد؟ ما استمعتش، إنما مبسوطهم عليك أو أنت مثلا إيه يا جماعة؟ ده صوت الموسيقى الجامدة دي بيقول لك أصل جارتنا، عندها معرفش إيه؟ إيه الناس بتصوت ليه؟ إنت سامع سامع؟ ففي إنت وإنت ماشي في الشارع لقيت محل عامل إفتتاح ومشغل إيه؟ في الأول أسماء الله الحسنى تمام، وبعد كده عمل أسماء بقية الأسماء.
1:29:47
أدخل أشتري منه.
رح أقعد.
فيه.
أنت، أنت داخل تشتري حاجات طبع ا أولى الأمور، لو في محل تاني ينفع تشتري منه ما فيهوش الموضوع ده، جزاك الله خير، خلاص، رايح، طب أقولك حاجة واقعية، أنا والله كنت داخل لمحل، وممكن أقول اسمه على فكرة، وكان في.
في.
1:30:03
في سيتي اسمه إيه؟ ده؟ سيتي تمام؟ ممكن توطي شوية لو ينفع تقفل.
قال لي قلت له لا حرام، قال لي ماشي إم و واشتريت طيب.
1:30:23
بس قاعد بروح.
أنا فيه حلاق.
منين؟ بخشه ب.
ب أخش.
وما قافل؟ بس.
شغل له صوت يا جماعة.
ده عشان أنتو ما شاء الله.
يعني حلو؟ أيوة، ما أنا فاهم، لا.
لا.
لا والله.
عارفينها؟ ولا حاجة معلي من هنا ولا ياسر علاء؟ هاهاها.
بصيلك أصل عيال.
1:30:39
حلقلك يا محمد الخليص.
أفكرك هفكرك يا أمير؟ بحاجة مغسلة؟ وأنت؟ قلت لي حتى أنا تعلمت ولا تعلمت.
قلت لي اتعلمت ولا اتعلمت؟ فاكر لما كنا في المدينة مرة، وكانت آخر يوم لينا إم وكان يوم جمعة نعم، ومش عارف اتدخلنا متأخر ليه؟ نزلنا متأخر ليه؟ أه.
1:30:55
أه.
و.
وأنا عايز أخش جوه المسجد.
نعم.
مش عايز أطلع فوق.
نعم تمام، فقلت له.
فقلت له.
قال لي خلاص بقى ما أتحركش، أنا أمير عزيز الله يبارك له، يعني عزيز تمام.
يعني أنا إللي هأخش.
هاهاها أقول له نحرج نفسنا عادي يعني؟ تمام، فإحنا بنوازن بعض اللهم لكن.
1:31:11
حتى صح، في الحالات إنك تحرج نفسك عشان تخش.
جوه الراجل، فبقول له إيه؟ أول ما دخلت؟ لأنه داخل أشحد فاهم، بقول له بص أنا بس عندي ظرف وإن إحنا مسافرين وكنا بنحضر حاجتنا و.
وأنا.
ماشي بعد الصلة، أه، صح، إحنا كنا بنحضر حاجتنا، ده إللي آخرنا، وأخرنا دي إللي هو ما نزلناش بعد، ما الإمام طلع المنبر، بس هو في المسجد النبوي، لأ، هو أنت عشان تلاقي نفسك جوه دي لازم أبله بساعتين.
1:31:32
مثلا، فداخل بقول له إيه معلش؟ الراجل إيه؟ الراجل عمال أصلا وإحنا ماشيين على هناك، أشيل إيه يا حج؟ أمشي؟ كل ده أول ما دخلت؟ قولتله كده؟ أهو؟ وأنا بقول له أنا عارف إن أنا مليش عذر بس.
يا شيخ.
يا شيخ، تعال.
1:31:49
أه ودخلنا وإسمع ملهاش أي مجهود، ودخلنا، فأنت ممكن تقول إيه؟ إيه؟ إيه؟ أصل هو يعرفه، لا يعرفنا ولا حاجة، وأنا عارف إحنا مين ولا أي حاجة، إم.
تمام؟ ولا الراجل بتاع المحل اللي أنا قلت له ده، فكر ب نفعت، نفعت، ما نفعتش، اشتري اللي أنت عايزه امشي.
لكن لو شغال هناك، أنت ما عليكش ذنب.
1:32:08
إنما لو أنت في الشغل المسؤول عن تشغيله، أنت تقسم.
ألا أنت اللي بتشغلها تقسم؟ آه، آخر سؤال إللي هو خاص بال آ البيت بوكس، والحاجات أنا ممكن أعمل بشوية مؤسسات صوتية، حاجات كده وأسمعك أحلى موسيقى، عايز أسمعها تاني، أه واخدها ع الكمبيوتر بجد والله.
1:32:28
الكمبيوتر يظبط كل حاجة وبتعمل.
حاجة شبيهة جدا بالموسيقى.
أنا سمعت حاجات بتبقى.
لأ، إنت مش عارف تفرقها من الموسيقى، أصل ا فلأ نحنا.
أظن إنه صح، لأنه في النهاية أنت قعدت تلعب فيها بالكلية.
لو حاجة.
1:32:47
مش هنتحايل فيها على الشرع، فوكلز يعني فوكلز على أورج مثلا؟ أه، و ويعزل صوت بشريبا.
هيبايبا ده الموسيقى خلاص؟ وبيحور كده عشان يطلع في الآخر إن ده صوت بشري؟ لأ أنا بكلم صوت بشري، صوت بشري، صوت.
1:33:03
بشري مثل ا ها ها وبتاع.
بس مع إن الأوت دي يا جماعة محدش يعمل؟ في عيال؟ فعل ا بال إيقاعات لطيفة جد ا جد ا جد ا.
ورائعة و بس.
إيدمي دلوقتي الكلام ده يعني.
1:33:19
يعني؟ ما ينفعش أقول مثلا أسامي، كنت قلت لك أسامي قنوات ممكن تبقى بتعمل الموضوع ده بشكل احترافي جميل جدا.
جبار يعني؟ أهازيج آ.
من زمن ال.
اللي بيحب الحاجات دي ماشية.
بس قصدي ال.
البلوش فيها بصحة ولا كده؟ وخليني؟ أقول لك حاجة ثانيه أه، وخليني أقول لك حاجة ثانيه، واحدة بس خلاص، يعني أنا دلوقتي م ملقيتش بديل، أصل فيه حرام ملوش بديل، يعني خلينا نتفق إن فيه بعض الحاجات اللي حرمت صح جد ا مش تلاقيها بديل، يعني أنا مش مينفعش أذني ومعيش أتجوز فيه حاجة في النص.
1:33:52
يصوم بقى يعني ما يوقف في الشمس وبتاع؟ هاهاها.
لكن هو هاهاها الصيام زي ما النبي صلى الله عليه وسلم قال لإن اللغة لغة صلاة وحرام.
يعني نعم ف ف.
آ.
والله مرة ممكن نعمل حاجة برضو عن إللي هو جو الطاقة.
أقول لك يا فرد إن شاء الله أيوه ف آ.
1:34:09
أيوه.
هاهاها.
فالفكرة في إفري في إفريتي شاحرام ملوش بديل.
خلاص خلاص هو حرام.
أنت مختبر بس؟ أنا بحبه، أنت مختبر بحبك ليه؟ وتجازى خير على تركه.
ومرة أخير والله طب وحاجة أخيرة والله العظيم.
1:34:26
والله يا عم في كلام الله يعني ما يغني عن كل شيء، والله العظيم يعني إللي هيسمع كلام الله عز وجل ويتعلق بي.
أنا للأسف مشكلته عشان بس يعني لا أدعي فضيلة ما هي يعني، لكن أعرف ناس.
لا.
1:34:43
لا، لا يا عم، عندهم حال مع القرآن وسماع القرآن ووكلاء وتلاقيه، يعني مفيش.
مفيش ليقدر يصحى ولا ينام، ولا يقوم ولا يقعد.
الحديث إللي هو لا يمكن أحدكم حتى يكون هواه، طبعا لما جئت به، نعم، نعم.
1:35:00
فهو.
أصلا الموسيقى بالنسبة له آ ضرر أذى ما يعرفش يقعد في مكان فيه، عشان هو نفسيا والله ب بعيد عن الضيق، يعني هو مش دلوقتي مش واخدها من جانب الورع ولا جانب، لأ يا باشا، أطفي لو سمحت عشان أنا هاهاها مش عارف.
أتكلم بس.
بس ده جه في يوم وليلة يا بيه.
صلى الله عليه وسلم مرة كان ماشي إم.
1:35:16
ففيه أحد الرعام، عام الزمار، بيلعب بيه النبي صلى الله عليه وسلم ما تحمل ذلك، وضعه ده.
ده كان عمر ولا فالنبيعه ده؟ الفعل زي؟ تقريبا، وعمله زي النبي صلى الله عليه وسلم.
أيوه بالضبط، لحد ما.
1:35:32
ما.
مبقاش.
بس طبيعة شخصية إن أنا العمر، الدين إللي هي كنت بالنسبالي صعبه جدا، بقيت هي أكتر حاجه محببه للقلب والنواهي اللي هي كانت بالنسبالي هموت عليها، وطبعا الشخصية بقت بالنسبة لي.
لا لا يعني ما نفسيا وشخصية مش.
قادرة والموضوع مش في يعني.
ستقاوم، ولازم تبقى.
1:35:50
فاهم إن أنت ابن.
عمر مش سيد علي ابن عمر، سيدنا ابن عمر.
أنت هتقاوم؟ نعم يعني إيه هتقاوم؟ يعني؟ عارف الرجل اللي قال جهته قيام الليل 20 سنة ثم تمتعت به 20 أخرى؟ هي كت إنت هتقعد فتره بتجاهد نفسك إنك هتسمعش أغاني وهتلاقي المغني.
1:36:07
والله العظيم أنا فاكر أول شريط نزل للمغني اللي كنت بحبه بعد ما قلت عايز أبطل الأغاني، وأنا سامعه حوالي في الشارع.
الذين الأغنية شكلها حلو؟ الوجه الآخر، الحاجة اللي انت متوقع ان انت ممكن تجاهد نفسك فيها جدا جدا، جدا، هي دي اللي ممكن الوقت ما تيجي تقول أنا بطلت إيه؟ ده؟ ما أقامش نفسي ليه؟ وحاجة هايفة بقى تانية إيه ده؟ هي قرفاني كده ليه؟ صح؟ ما تعرفش تعرفش بس في النهاية.
1:36:37
طبيعة الإختيار.
الذين جاهدوا فينا.
وعد من ربنا سبحانه وتعالى لنهدينهم سولا.
الحمد لله.
الحمد لله.
إي خلاص جزاكم وكل خير.
أنا آ خلصت.
حزين من الحلقة خلصت.
والله العظيم.
نختم بكلمة.
لو سمحت بجد لو سمحت، لو سمحتي.
1:36:53
نعم، خد عهد بعد القعدة دي بقى.
دي كلها إن أنت ما تسمعش أغاني تاني، وما تحضرش حفلات تانية عهدك وكده، ووعد مع ربنا لله، مش لحد لله، أنا مش هسمع أغاني تاني، لا في عربية ولا لوحدي ولا على الموبايل، أنا مش حأحضر حفلات تاني، أنا حنضف ودني وقلبي من كل هذا الأمر، من كل هذا الفسق، من كل هذا ال بحبها، ما بحبهاش.
1:37:20
مش هعمل كده.
ومن النهاردة هتقي الله عز وجل.
توب تاني وتوب ثالث وتوب رابع، وتوب خامس.
وأوعى تملي من التوبة.
دلوقتي إضافة لازم تتضاف، أنا عارف إن احتضننا بس.
وإن سمعت ما تشيرش؟ شير الأغاني ده يا باشا.
1:37:39
إيه ده؟ آ.
خلاص إللي مستاهل خلاص، كفاية لإن ممكن تتفاجئ يوم القيامة.
إن المغني تاب والناس كلها في الحفلة تابت، وأنا الفيديو بتاعي شغال عقبال ينتشر.
فا.
آ.
نعم.
فالشير في الأغاني ده فظيع.
1:37:55
بلاش كرسي ماشي.
نعم، و.
و و ورسالة أخيرة برضو آ لأنها مهمة لمن آ في إيده تربية أولاده.
أم يعني خد بالك كتير مننا بيعمل إيه ولعيال صغيرة؟ they said الأغنية عم سقف للبي بيرقص عليها ويبقى عسول لو غناها.
1:38:15
على حاجة النبي.
قال عليها حرام.
حرام.
ف فإن فردنا، إنك أنت مادة.
تعليم الحروف كله بتعليم ال ك تعليم كل حاجة في السن ده.
ب.
لأ.
إن.
إن أنت بتتكلم على إن أنا أقول له إيه؟ بيسيدي إيه؟ يفجي، ما بتقولهاش.
1:38:32
لأ بالموسيقى وأغاني.
لو أنت أب أم إم، أيوه.
أيوه حلو.
مدرس، مدرس، مدرسة، آ مدرسة، مسؤول عن تربية طفل.
يا أخي، أنت لا تستطيع ترك الحرام، ما تربيهوش عليهم.
الله المستعان.
أنا استمتعت بالحلقة والله العظيم ورب الناس تكون استمتعت بها وربكون موفق ونافعه.
1:38:50
يا رب يجعلها سبب توبة كتير من الناس عن سماع الأغاني، وكتير من المطربين، وأنا أظن ده هيحصل إن شاء.
الله إن شاء الله نستضيف.
حد منهم يبقى معانا هنا في حلقة قادمة بإذن الله وواحد صف أول، والله العظيم إن شاء الله هيبقى معانا هنا بإذن الله في حلقة قادمة بيكلم الناس عن تجربته، يبقى سبب في هدى 1,000,000 بإذن الله، جزاكم الله خير، ا آ نلتقي في حلقة قادمة إن شاء الله سبحانك اللهم وبحمدك، أشهد أن لا إله إلا أنت.
1:39:17
استغفرك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.
طيب.
