0:05
أهلا و سهلا بكم في حلقة جديدة من برنامج، إيه المشكلة، الجزء الثاني اللي فيه تغييرات رهيبة حصلت.
نفسها الناس، واخدة بالك يعني؟ على فكرة.
0:23
بس برضه وجهة نظر إخراجية وبتاع وإحنا مش عايزين ن نشتم، المخرج بتاعنا ما كانش.
موجود قوي الحالتين في الجزء التاني ده.
آ يعني ده.
ده إحنا كمان بنطور في نفس الجزء عشان يعني.
مش عايز أتكلم عن المجهود المبذول.
إيه؟ ده الصرف ولا حد فاهم إيه ده؟ ولا إللي حاططهم؟ بس؟ جزاه الله خيرا يعني، المهم إيه؟ إحنا بنحاول يا جماعة نليس أي حاجة عشان ن نبقى كلنا سوحدة بإذن الله، اتفضل يا سعادة الباشا الوزير.
0:51
موضوعنا المرة دي حساس شوية.
ليه؟ قول لإن دايم ا اللي بيسأل في موضوع صلة الرحم، إم دايما إم بيعتبر نفسه الطرف إللي هو ال ال آ إللي معاه حق، و والمظلوم أنا عمري ما جالي حد سؤال من حد إللي هو إيه؟ هو الظلم مثلا؟ حد أو جه على حد وكده لأ؟ كله بيسأل اللي هو إيه؟ أنا قرايب بدون الولاد كذا في كذا وإحنا آ أعمل إيه معاهم كله أنا عملوا كذا وكذا وإحنا هنعمل إيه معاهم، فأنا عايز أعرف هو الناس بقى اللي هم.
1:23
مين اللي بيعمله؟ أيوه هم اللي بيعملوا فين؟ رقمه؟ رقمه كام؟ هاهاها.
هي بجد والله هاهاها فا مش معاهمش رقمي.
هاهاها يعني ف.
فالموضوع مريب، ال الأسئلة في الكومنتات لما قلنا هنعمل وحلقة صلة صلاح وكده.
الناس كلها مظلومة.
يعني إيه صلة رحم؟ فأنا.
1:41
أنا عايز.
أنا عايز قبل ما نخش بقى مين مظلوم؟ مش مظلوم؟ يعني إيه رحم اللي هو الرحم ده اللي هو مين بالزبط؟ يعني بالنسبة لي مين صلاة الرحم اللي أنا مش عارف الكلمة دي؟ بتن بتنطبق على مين؟ يعني؟ إيه؟ أكيد أبوي وأمي وإخواتي تمام؟ بس مثل ا عمي وعمي ده كده وصلت رحمه، لأ معرفش إيه؟ طيب ولاد عمي وولاد عمتي ده كده قريب من الدرجة اللي هي، طب مثل ا جوز بنت عمي، هل أنا مطالب إن أنا أصل رحمه؟ طب أخو مرات مش عارف صلة الرحم دي شغالة حد فين؟ ده؟ أول سؤال، أهم سؤال، مين بنطبق عليهم أص مين الرحم؟ عشان ده بقى حصلهم بقى إزاي؟ وهم بيعملوا إيه؟ وأنا بعمل إيه؟ مين الرحم؟ ده؟ سؤال؟ إي.
2:28
والله العظيم يا جدع.
سؤال مباغت بس معلش نحنا كده كده بناخدها يعني؟ صلي على صلي على النبي؟ وأنت؟ صحح لي يا كبر.
آه، الرحم.
ال لما نقول رحم كده فهي جاية من إيه؟ من رحم ال الأنثى، يعني ال ال الحاجة اللي ليها علاقة بالإيه؟ بالرحم ده خلاص كده، فبالتالي إنت طالع منين من هذا الرحم، فبالتالي هيبقى مين أقرب إثنين على طول كده لازم أصلهم.
2:59
أبوي وأمي.
واللي طلع معايا من نفس الراحم إخواتي.
اللي هو الدرجة الأولى.
وأمي وأخواتي بعد كده اللي جاي منهم، يعني أنا مش.
مش أبويا، وأمي دول جايين من.
3:15
نرحب، جدي وجدتي لأبي وأمي.
وجدي وجدتي ااا.
وجدي، وجدتي لابي.
أمي.
خلاص ما إحنا جمعنا.
مجدي وجدتي لابي وأمي خلاص.
وفي طلع معاهم من نفس الرحم.
أشخاص يا.
عمامي وخلاني اللي.
هم ال عمام والعمات والخلان والخلالات خلاص كده؟ كده إحنا الإيه دي كده؟ الرحم خلاص هنبدء بقى ننزل في الدرجات شويه، يعني مثلا إي ولاد خالي ولاد خالتي ولاد عمي ولاد عمتي دول برضه من الأرحام.
3:50
من الأرحام، يعني حتحاسب على.
من الأرحام اللي مفروض بأسمع، هي درجات في الآخر، يعني في أولى، ثم إيه؟ أقل؟ ثم أقل هكذا إم أبعد من كده، خلاص بقى أبعد من كده، ده إللي إيه السؤال؟ والسؤال يعني مثل ا صح.
بس الترتيب ممكن ظبط الترتيب، ما أنا.
4:10
ما هو صح.
يعني هقول كل حاجة.
أنا بسبلك حاجة تقولها لا إله إلا الله الواحد يسيبله حاجة يقولها، ها يقولك أصل الترتيب يا عم إيه الترتيب؟ لأ يعني لأ، يعني قبل.
ما تقول لي الترتيب، أنا بوضح ليه؟ السؤال لإن إحنا نتكلم دلوقتي عن حاجة آ، أنا بخاف منها، إن إيه الحديث إللي هو من وصل لها أهو وصلت؟ ومن قطاع قطاع؟ ففي نعم فيه فيه عقوبات شديدة والموضوع كبير، فأنا عايز أعرف لحد فين هيحصل لي كده، ما أنا دلوقتي جزء بنت عمي.
4:37
ومرات خالي مش عارف إيه أخو ومرات يعني أنا.
خلينا نتفق إن في حاجة اسمها صلة الرحم.
العلاقات الإجتماعية و آه حقوق المسلمين عامة.
إللي هي لو أنا ما وصلت ومادهاش حقوق معانا، إحنا نتكلم عليها في ما نقطعها، قطعته.
4:56
إيه هم زي ما الشيخ أمير كده زي ما قلت زي ما الشيخ أمير قال كده، فاهم إن إن.
أو.
أو أولى الناس، الأم والأب، والأم قبل الأب.
لحديث النبي صلى الله عليه وسلم.
آه تمام، بس أنا كنت فاكر دايما إن الرحم دي من الرحمة، مش من الرحم إللي هو العضو، وإللي هو.
5:19
يفسره على هذا الوجه، في الآخر، إحنا متفقين في الآخر إن المعنى ده هيبقى ينطبق على مجموعة من الناس، تمام؟ فأول وحدة الأم والأب بعد كده الأولاد الأولاد من الرحم.
ولادنا من الرحم تمام، وبعد كده الإخوات بعد كده الأجداد بعد كده.
5:45
ال ال ال الأعمام والأخوال.
بالترتيب ده.
والله أعلم.
بعد الأعمام والأخوال أولادهم.
بس ميدخلش فيها مين؟ إي، يعني لو أنت سؤالك هل جوز بنت عمي من الرحم؟ لأ، بس لو شفته.
6:05
أقوله.
إزيك يا حسين؟ أطلع برة أنا؟ فاهمة؟ هاهاها لأ هتاكل معانا.
هاهاها.
هتكلم كده.
لأ، أقصد إيه.
أقصد مثلا إيه آ الزوجة مثلا؟ أه مش من الرحم بس لزوجتك، يعني دي دي ده، ده زوجتك؟ شخصيا مش من الرحم وله حق حماية.
6:22
وحماتي هاهاها حماية وحماتي أبوي وأمي التانيين.
يعني أحبهم وااا وأجلهم وكلها مش بس من رحم أبويا.
وأمي الثانيين، أه.
والله ها مش من رحمي.
ولكن ذول رحم زوجتي، فإكرامهم من إكرامي ليها.
6:39
فدي حاجات من يا جماعة في شيم كده، يعني الكرم وال والمروءة وكده و و.
و والعطاء وال.
يعني دي حاجات حلوة.
فالفكرة في إنه برضو أنا فاهمك، أنت عايز الرحم إللي فيها الكلام.
هما دول خلاص كده؟ ما زاد عن ذلك؟ ده مش معناها بنقول للناس إنه إيه؟ لأ، يعني ناس أهلا وسهلا مرحب بيهم الكرم، وليهم أيوه حسن ال يعني ال المخرطة أو الجوار.
7:08
بس لو قعدنا مثلا بالسنة والإتنين والتلاتة محدش يعرف حاجة عن التاني؟ أما ما دي بس إحنا أول حاجة بنتكلم عن الرحم.
أنت بتتكلم عن إللي بره الرحم؟ بتكلم ابن عمي ابن خالي.
ده رحم.
ده رحم بينها ورحم ما إحنا حطينا رحم، إحنا حطيناهم دول في الرحم.
7:26
حلو أوي.
بس مثل ا جوز بنت عمي، لأ يعني.
يعني.
خلاص.
خرج برة.
فهمت كده؟ دي مهمة جدا، فدول أرحاب حلوة أوي، ماشي؟ آه ب بسم الله الرحمن الرحيم كده نخش في صلب الموضوع.
7:47
أه المفروض أعملهم أيه؟ وبعد كده لو هما بدلوني بالإساءة، وبعد كده لو هما بدلوني بالإحسان.
طب أنا عندي.
لأ.
حتة قبلها.
أه معلش قبل المفروض أعملهم.
إيه ليه؟ أصل ا.
يعني ليه ربنا سبحانه وتعالى؟ آل آيات ك كثيره؟ يعني لو قعدنا بقه نقول الآيات لقي كتيره أيات كثيره في صلاة الرحمان النبي صلى الله عليه وسلم ترغيب وفي صلة الرحم ويعني العطاءات للي هيصل الرحم كتيرة جد ا وربنا سبحانه وتعالى وهو يعني يتوعد من يقطع الرحم، وربنا يهدينا يا رب ويعني.
8:23
نصلح ذلك بإذن الله الواحد برضه والله مقصر يعني ربنا ربي يغفر لنا التقصير ويعفو عنا، ويعني يا رب كل رحم لينا يسامحنا في تقصير وربحنا في اللي جاي نبقى أحسن، بما إن نحنا بنتكلم، فإحنا بننصح أنفسنا أول ا حتى لا يظن المستمع إن نحنا جايين من البرج العاجي ونحنا اللي ما حصلناش، لا، نحنا مقصرين زيكم.
8:42
فلعلينا، بنتعلم معاكوا دلوقتي.
فليه ربي عز وجل والنبي صل الله عليه وسلم رغب في هذه الرحم؟ فا إيه رأيك يا مولانا؟ إيي؟ السؤال فاجئني، فلعل الحكمة الحكم كثيرة يعني.
9:02
أنا ما سألش نفس السؤال ده بالكامل، أصله.
أصل ده على فكرة سؤال منطقي جد ا يعني أنا.
أنا بحس إن.
أنت دي حاجة يعني؟ خطيرة جدا، خطيرة.
جدا ليه؟ ك الأيام دي كلها؟ ليه الأحاديث دي كلها؟ وبص مثلا إيه؟ والله أسمع حديث أقول إيه يا عم؟ لا ده مش يعني عارف إللي هو إيه، وأنا قاعد يا جماعة شغال وبدور وبتاع.
9:22
فتلاقي إللي هو إيه يا جماعة ال.
آ يا جماعة الكلام الكبير إللي مكتوب ده؟ يعني لما حد يقول له أخبرني يا رسول الله بعمل إن يدخلني الجنة، فالنبي صلى الله عليه وسلم يقول له تعبوا الله لا تشرك به شيئا، وتقيم الصلاة، وتؤتي الزكاة، وتصل للرحم آ.
9:39
من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليصل رحمه تلاقي إنه من أحب أن يبسط له في رزقه رزق، وينسى له في أثره، إنه يعني سيرته تفضل موجودة، فليصل رحمه.
الفظيعة دي.
يعني إن الله خلق الخلق، حتى إذا فرغ منه قامت الرحم، فقالت هذا مقام العائز من القطيعة.
10:01
قال نعم، أما ترضين أن.
آه أصل من وصلك، وأقطع من قطعك؟ قالت بلى.
قلف ذكى لك يعني، فذاك لك يعني آه يا مهربد في يا جماعة عارف لهو؟ أنا عمال أتمشى كده، الآيات، فاهم؟ يعني إنت عمال.
10:17
النبي صلى الله عليه وسلم أول ما دخل المدينة، أول ما دخل المدينة، قال أيها الناس، أفشوا السلام، وأطعموا الطعام.
وصلوا بالليل والناس النيابة تدخلوا الجنة بسلام.
أحد أعظم أسباب دخول الجدنة.
صلة الرحم.
شكلها فيها حاجة يا فندم عشان إيه؟ عشان يبقى المجتمع مثلا؟ صحابي قام بين يدي النجاشي وعايز يوصف الإسلام أهل أمرنا النبي صلى الله عليه وسلم بكذا وكذا وكذا.
10:46
ف.
ف.
فعرف إيه؟ لا يا جماعة هو الموضوع مينفعش نتكلم عنه من غير ما نفهم؟ طب ليه؟ عايز تقول؟ حقول لك؟ أنا حاسس إنه إشمعنا؟ دي هي نظرية الإسلام، أصل ا في المجتمع.
يعني الإسلام عايز إيه؟ الإسلام عايز.
11:05
الناس دي كلها كده؟ حاجة وحدة.
فهتلاقي في أفراد أسمهم مسلمين ما بينهم، أيه صلة الإسلام، أخويا المسلم.
أنما المؤمنون.
آه إخوة إخوة، سبحان الله فد أخويا المسلم، فما بينا صلة الإسلام، بس إحنا برضه فرادى.
11:24
فتلاقي إيه في جزر؟ يعني أكثر إيه لحمه وحدة بناء هذا المجتمع من أخوة الإسلام، إيه العائلة؟ فلما تبقى في عائلة في إنه أنا وأبوي وأمي وإخواتي وولادي وولاد إخواتي وااا أعمامي وخلاني وتلاقي الشرع في بعض الحاجات؟ يعني سبحان الله جت في بيري جهتي ال.
11:53
لو حد علي ديت قتل.
مين يدفع؟ مين؟ عيلته؟ تتجمع من عيلته ليه؟ عيلته؟ هدي؟ إحنا واحد.
لتقسيمة معينة طبعا وكده.
عشان مش كل واحد.
بس في النهاية اه يعني.
12:12
واحد قتل، قتل خطأ، أنا مالي، أنا اللي هي اللي هي تتجمع ده مني؟ أنا؟ مالي، لا.
لأ، لأنه من رحمك، فالمفروض الرحم دي تبقى اللي هو الوحدة بتاع البناء، مجتمع إسلامي.
فا.
وفي.
درجات.
في الولاية، في الميراث في الدية، العصابات مثل ا اللي هو قسم كبير من الأرحام، يعني لا دول.
12:36
لا، وأنت متخيل الفكرة، متخيل فكرة إنه لو.
لو كل ده، والله العظيم أنا.
فهمتها لما؟ لما؟ دلوقتي حد بيجي يهد مثلا المجتمع يقول لك إيه؟ يهد الأسرة؟ ما بالك بقى إن هي أصلا مش أسرة، بس، لأ، ده حضرتك ده عيلة ده.
ده زمان ما كانش.
ما زمان، ما كانش موجود.
ده أنت محتاج تهد حاجة كبيرة.
سبحان الله.
12:54
ب.
بذكر زمان.
أنت تلاقي القبيلة.
عارفة بعض يقول لك ده فلان الهواري بن بن فلان الهواري يعني أه عيلة مش عارف إيه، فتلاقي عيلة كبيرة جدا، والراحم بتاعتهم واسعة جدا، سبحان الله، عشان كده النبي صلى الله عليه وسلم لما كان والله فيه ما أظن يعني إنه تناكح وتناسلوا، فإني مباهم بيكم والأمم القيامة.
13:13
ما هو ده إنه نبقى كتير نبقى مع بعض، نبقى أقوياء، نبقى.
وحاصد الشريعه.
تماسك الأمه الإسلاميه.
ونجاح المجتمع كله.
آه حتى سبحان الله، على فكرة ده موجود حتى في أدق الأشياء ب بيزرع فيك حتى في ألفاظ، يعني الله عز وجل مثل ا في الفاتحة بيقول إيه؟ إهدنا، أنت تقول إهدنا الصراط المستقيم، طب لو أنت واقف لوحدك في الصلاة حتقولي إيه؟ يدينا الصلاة المصداقيين برضه ل أنت الجماعة، ولو كنت وحدك تمام، أنت تتكلم بنفسية الجماعة، ولو كنت واحدة المسلم للمسلم كالبنيان، فنحنا بنيان.
13:50
حتى مع الأغراب، فمع الأرحام أشد مع الجيران أشد.
وفكرة أخوة الإسلام.
أه، هي ال الروابط المجتمع المسلم، آ الروابط بتاعته غريبة، تلاقي جارك له حق صاحبك الصاحب له حق الصاحب في السفر، له حق الزوجة لها حقوق، الزوج له حقوق الإبن إي ال ال البنت والحقوق، وإنت عايش وحقوق، وإنت ميت، وحقوق وإنت غائب وحقوق.
14:20
وحقوق للأقارب.
و، وحول العصابات وحقوق لل لل يعني مش ممكن؟ تعرفوا أنت بتتكلم دلوقتي يجي الوصف اللي هو بتاع عارف الواحد الوحيد، زمان كان يقول لك ده مقطوع من شجر.
آه، وكأن الأصل إن إنت تبقى شجرة يعني وكأن الأصل.
14:37
إنت تبقى جزء من شجرة.
إن إنت جزء.
ورقة في فرع من فروع في شجرة.
فلو أطعت ابن الشجره ظني.
هذا هو، إنما يأكل.
الذئب من الغنم.
14:53
القصيم إللي بقى لوحدة.
الكلام ده بتحزن لوحدك وبتفرح لوحدك وعايش لوحدك.
وسبحان الله حتى في.
في المجتمع الحالي اللي.
اللي بقى ماسك خلاص وكل واحد في إيده موبايله ما بسبهوش، وكل واحد عينه على حاجة، بقينا حتى وإحنا مع بعض غنم.
15:14
فسبحان الله ظني إنه والله العظيم.
ربنا يجزيك يا جماعة ألف يعني الحلقة دي فكرتها طلعت من الراجل الطيب ده، ف إنت اللي قلت إنت اللي قلت ف جزاك الله خيرا، يا رب، بعد الحلقة دي نطلع كلنا نوصل الأرحم ده.
بس دكتور عايز أخش بقى، يعني الكلام ده طبع ا خلاص أهمية مش عارف، يلا بقى نخش في الأكشن لإن إحنا دلوقتي في زمن الأقارب عقارب، يعني ده.
15:39
ده المثل اللي يقولك إيه يا عم، خلي كل واحد في حاله وبتاع، والقرايب عقارب وبتاع وما.
فأنا عايز أعرف بس قبل ما أخش في ال.
أنا عندي كمية قصص، الناس بعتها بتسأل.
حاجات تشيب؟ إللي الأم بتعملو في ولادها والأب يعملو فولاده.
15:57
يعني هنخش بقى بالتفصيل في حالات بالتفصيل تمام.
بس أبلها أنا عايز بس نقول يعني المفروض بقى أصل الرحم ده إللي هو أعمل إيه بالظبط عشان أقول بعد كده؟ السؤال بعده على طول، لما عملت كده حصل كده وأصرف إزاي؟ طب خليني أصيغها ل.
عشان أنا فيف بالي سؤال، وفعلا عايزة يعني أتناقش فيه إيه؟ أقل سلة رحم مقبول؟ وإيه أفضل صلة رحم؟ المفروض تحصل؟ أيوه حلوة ده بالظبط؟ طب أنا عايز أجاوب حجاوب على السولار، بس حجاوب على حاجة، بعدين، معلش هي قبل ده تمام، بس خليني أجاوب على السؤال.
16:32
بتاعكم تفضل يا سعادة البشروتين.
رسالة الرحم.
ممكن أبل ما تجاوب على السؤال؟ أنت قلت صلة الرحم، الضابط ماشي، خليه كان عشان هتقولي أنا كنت بقول إيه وأنت أطع تاني وتزلنا قدام الكاميرا وت وكده، ماشي عايز إيه؟ عايز إزازك معايا لو سمحت عشان أقعدشات؟ يا جماعة نحنا بنشوف حاجات في البرنامج ده بقعد عطشان.
16:54
واخد ابن أختي معايا.
ارمي يا ابن ارمي، ارمي، ارمي.
أنا قلت عايز.
آ.
لا.
لا عايز أشرب مية.
قرش في الكاميرا، إيه؟ لأ، ما هو كاميرتي؟ أنا دلوقتي ما كاميرتي أنا دلوقتي.
يعني.
ماشي، حاجة ثانيه وحدة.
17:14
يبقى شيله.
و هاتها وهي بتلعب كده؟ أيوه.
غبي اللوقة هي.
هاهاها.
فقلت لي بقى صلة الرحم.
هاهاها إيه بقى الضابط؟ أيوه.
ليس موجود آ في الكتاب ولا في السنة، تفصيل كل واحد بالظبط المفروض ليه هو له إيه؟ فالضبط الظاهر الله أعلم حتى من كلام الشيخ بن عثيمين أنه العرف.
17:38
الضابط هو العرف، يعني خلينا نضربلك مثال.
أنت متجوز؟ تزور مامتك وباباك كل قد إيه مثل ا؟ أنت ساكن في التجمع اللي أول نفترض وهي ساكنة في المعادي، تزورها كل الدين.
17:58
معقول؟ اضرب مثال؟ بس يعني في بعض العائلات العيلة كلها بتجمع يوم.
يوم صح ها حلو.
ماشي ممتاز.
لو انت ساكن معاها في نفس العمارة تشوفها كل دي؟ يومي ا.
يعني ينفع تشوفها ما يعرف مرة في الأسبوع؟ تبقى عيب؟ ينفع؟ لأن الوضع اختلف، طب هو مرة وفي الأسبوع ولا كل يوم ولا 34 أيام؟ ما هي ال.
18:24
الوضع هنا غير الوضع هنا.
تمام، إي وحدة عندها إي ثلاث بنات مثلا وو ومحتاجة بناتها إن هم يقفوا معاها، ومعرفش إيه، والست كبرت وكدة، لازم النصر رحمنا.
دي ماما دي ماما يعني زي دي جزمتها فوق دماغنا، ربنا ربي يبارك في أهالينا جميع ا يا رب ويرحم الموتى منهم يا رب اللهم آمين، طيب عندنا أخت من.
18:46
من ال اييه؟ من إخواتنا مثل ا عندها ست ولاد؟ و1 ثانية عندها طفلين.
تمام وحدة مخلفتش هل دي زي دي زي دي؟ اللي عندها ست ولاد؟ دي؟ انت حتروح تتفرج عليها؟ هتلاقيها شكلها عامل إزاي؟ والعيال عاملينها فيها إيه؟ أصل ا معلش يا ماما معرفتش هاجي أصل ايه محمود سخن وبعد كده معلش يا ماما معرفتش إن أنا أرد عليكي عشان أحمد كان في الدرس، وبعد كده معلش إيه؟ أصل كان بي قطعت سلك التلفون، يعني هي عندها ظروف كثير، طب الثانية ظروفها أقل، طب والتالتة ظروفها أقل وأقل واحد مسافر.
19:25
في السعودية ولا في الكويت ولا في الإمارات، ولا في جنبها؟ ما دا؟ مش زي.
دا، مش زي.
دا الجملة وانت بتقولها.
أخاف الناس تفهمها زي ما جاء في بالي، بقولك.
طب إيه الضابط؟ إنها ترضى؟ ده.
19:45
ده ضابط ده يعني.
العرف.
جدي.
تمام، هي شايفة إن أنت كده؟ مقصرتش بميزان العدل.
20:03
خلي بالك يا شيخ في الأم اللي هي إيه ده؟ إيه ده؟ إنت جبت لولادك إيه؟ مقاس إيه؟ وجبت لمراتك إيه؟ وعملت إيه؟ إنت فاهم؟ دي؟ دي؟ طب.
لأ، ما هو مش ده ربنا ربي يبارك فيك يا أمي، بس يعني مش إييه يعني مش.
20:22
والأب يعني إن شاء الله الناس بتتفرج على ناس كويسة حاضر، روح لي على خالتي وعمتي.
حلو.
في واحد في أسر يا أمير الخالتي دي أمي.
في ناس خلي بالك في أسر بيشوف خالتو كده إيه؟ وهم ماشي يلاقي خالتو معد ية بالعربية، هو ذات نفسه يركن قدامها شوية، مكس ل يروح يسلم عليها، الحين وفي واحد خالتو لما كانت نازله رايحه المكان الفلاني كلمته قالتله على فكرة أنا رايحة كذا، مش عايز حاجة من هناك، فتخيل في واحد مع خالتو علاقتهم مع بعض، الله يبارك لكم إنها ممكن لما تنزل عادي تكلم ابن أخوها أو ابن أختها تمام؟ أو ابن القريبها، يعني ده تقول له إيه؟ إنت عايز إيه يا حبيبي؟ لو مش ابنها؟ والتاني شاف خالتو وبيحبها على فكرة، بس هو مكسب متعودش تمام؟ ف ماد كده قدامه ركن قدامي عشان خاطر ما طبعن.
21:25
لأني أشوف خالتي وامشي.
لا، ما أنت، استنى بقى، أنت قلت لي الضابط الناطرته، فأنا سألت عليه، بسأل عليها.
استنى لأكملت.
بقيت الجملة، قلت لها.
قلت لك بميزان العقل العادل.
إذا ممكن في وحدة؟ لا، لا، ما هو الميزان واسع، ميدان راح مش الشريعة.
21:46
أه قصدي.
إيه قصدي عم أنا راجل بسأل على خالتي في الأعياد.
آه، أنا برضه.
يعني أنا عايز.
وهي راضية، وهي راضية ومبسوط.
إم.
طب.
طب ال يعني لو أنا ما عرفت بس؟ خليني أقول حاجة.
بس أنت مش كريم؟ استنى أه بالظبط.
إنما بنتكلم بقى إيه؟ النبي صلى الله عليه وسلم قال من سره أن يمد، يمد له في عمره ويوسع له في رزقه، ويدفع عنه ميتة السوء، فليتقي الله وليسر رحم.
22:15
ده حتاخد؟ منه بتعمل هيتوزنلك على قد ما؟ تقدم.
مش أنت وصلت رحمك؟ إن إنت كلمت خالتك؟ ربنا ربي يبارك فيها في الأعياد وهي مقدرة وشايفة، إن كده حلوة أوي، وإنتو مبسوطين، والمجتمع اللي إنتم فيه على كده يا دوبك تمام؟ وهي مش زعلانة وأنت مش مقصر، وده أخرك شكر ا بس في بقى واحد تاني في نفس الدنيا بيعمل إيه؟ إي بص حقول حاجة بيروح في الأعياد برضه وبيتصل في الأعياد برضه.
22:48
بس مرة بيكلمها كده في العيد بتقول له يا حبيبي ربنا رب يبارك فيك وبتعبس.
أصل ا ركبتي وجعتني أوي حلو فهو كان وري ربته وجعته مر ة وجاب مرهم معاه من السعودية خطير.
عم بحكيلك قصة تمام.
فبعد كده قلها بصي أنا عندي مرهم خاطئ فأكلم واحد صاحبه جاي من الصعب بقول لك إيه حبعتلك صورة تجيبلي المرهم ده وجابه وجاب المرهم وراح لخالته قدامه إدالها المرهم وفضل برضه في الأعياد ده زي ده.
23:14
لأ، في بقى واحد ثاني، ما يعديش شهر أو شهرين من غير ما يتصل ويسلم، ويبقى وي ويروح، ويوم ما بنت خالته كانت بتتجوز، كان واقف معاهم في نقل العفش أكتر من أخوها، وقال لها على فكرة نعرف حد كويس جد، ا ممكن إن نحنا نجيب منه العفش ومعرفش وبتاع، وممكن على فكرة يقسطلنا، وممكن يعملها، طب إيه رأيك لما تصنع عربيتي أكبر؟ فممكن تنقل حاجات أكثر وبتاع، رغم إن على فكرة ما كانتش طبيعته كده أوي، أو طبيعته كده، ده مش حتسوي، ده مش هيبقى زي ده.
23:47
وبناءا عليه أجر.
ده مش زي أجر ده وب، وإن رضيت الخالة دي والخالة دي، أو العمة دي والعمه دي تمام، حتى لو ردي حتى لو رديوا أجري ده مش إزاي؟ أجري؟ ده، لأن ده عمل مجهود، ده معمل معملهوش، والأجر على قدر المشقة، طبع ا بالمناسبة إن كان يفعل ذلك.
24:08
صلة الرحم عبادة، فلا تصرف إلا لله.
طيب خليني آ أعقب تعقيب قول والله وعلى تقصير مني عشان بس تاني عشان الناس لا تظن إن إحنا من برجعاقي، بس أنا بنصحك دلوقتي.
يصلح حالنا جميعا يا رب.
24:25
بردو يا محمد، أخاف إنو لو قولنا للناس إن العرف هو الحكم، فالعرف دلوقتي تحول إلى واتساب.
وكل فين وفين، والسلام عليكم على كده.
وده عرف بل قد يبقى مرضي للخال والخالة والعم والعمة والجد والجدة.
24:46
نظر ا لأنه هم كمان جدود هذا ال الزمن وأعمامه عمات هذا الزمن وخلانه وخالات هذا الزمن.
هم كمان حصل عندهم نفس المشكلة اللي هقولها دلوقتي.
مش عارف أسميها إيه؟ أسميها فيرتش والرحم إحنا ابتدينا إيه نختار؟ أرحام بديلة.
25:07
وابتدينا نتحول إلى أر أرحام الرقمية، يعني.
يعني إيه اختصارا؟ هو أنا ليه مش باص الرحمي؟ لأن مش مستشعر الحاجة لرحم؟ يعني إيه؟ مش مستشعر؟ الحاجة الرحمي؟ يعني أنا دلوقتي.
25:24
بقى عندي بدل خالتي.
صحبي و.
و الصديق إللي بنزل معاه و جروب المدرسة و جروب الجامعة و جروبه في الشغل، فما بقتش محتاج إن أنا محتاج رحمي في شيء، أنا مش محتاج أشتكي لعمي في حاجة ومش محتاج أشتكي الخالي حاجة، ومش محتاج أكلم ابن خالتي ولا ابن عمتي أنزل معاه، أنا مش محتاج، راح يمديه في شيء، أنا عندي رحم بديلة دلوقتي، بل الرحم البديلة دي أنا مرتاح لها.
25:58
يعني إيه بيرتاح لها؟ يعني أنا بختارهم فهمه لذاذ ولطاف وبردين على ألبي وجمال، وأنا مختارهم بنفسي وراحم الأصلية، جايز أكون مستتقلة.
فأنا مستثقلها، فخلاص أنا استبدلتها، فأنا مش محتاجها، دي رقم 12.
26:17
وربنا يخلي إللي اختار على الواتساب.
الموضوع بقى كل فين؟ وفين؟ هصب ح عليه وهي حتقبل التصبيحة دي إن هي كمان بقى عندها إيه؟ رحم بديل رحم بديلة.
فتحول الأمر إلى فيرتشو الرحم، والرحم البديلة عندنا رحم بديلة، وعندنا فيرتو الرحم، والسلام عليكم، وعليكم السلام.
26:37
لا أظن إني فلسفة الإسلام في الموضوع.
أهلا وسهلا بك ربنا.
يبارك فيك، أنا كنت.
أنا عايز أرجع خ.
طوار.
نحنا بنبني الموضوع.
عارف أمير حقولك سر.
أنت عارفه مش.
حيقولهولك؟ اقفل، ودنا.
26:54
منا إحنا بس.
اقفل ماشي بينا.
احنا بس.
لا.
لا.
مش.
مش انت في ودنك بينا.
احنا ماشي لا.
مؤاخذة احنا بيجي لنا.
صلوا على الرسول عليه الصلاة والسلام، إحنا.
بيجي لنا مشاكل ناس كتير، وعشان خاطر بحكم إن إحنا بفضل الله عز وجل، وربنا استعملنا في الدعوة، فبيجي لك مشاكل كتير بين أزواج وزوجاته وبتاع.
27:18
هقول لك علامة.
مهمة.
تكاد تكون مضطردة يعني على طول بتبقى موجودة تخليك تعرف إن الزوج والزوجة دول قبل ما يتجوزوا كانوا متصاحبين.
يعني في كم حاجات كده في بتبقى كم علامة كده؟ أهو بتدان دول؟ كانوا متصاحبين قبل الجواز، إيه هي إن البناء الاجتماعي للعلاقة بينهم وبين بعض حدودها واخدة كتفين.
27:53
لأ، إسمع.
يعني متعودين على بعض الطريئة أسقطت من قدر وكزوج مثل ا أو من إي إي، وقارها كزوجة.
آه.
ممكن؟ غالبا مش دايما تمام.
28:12
يعني مش قصدي.
مش.
مش.
مش.
مش 100%، بس غالب ا دول كانوا متصاحبين لما ترد عليه، الرد الفلاني ده لما هو تأخر، دول كانوا متصاحبين، مينفعش واحد يكون داخل اللي هو السلام عليكم ورحمة الله من بابه، وهو راجل ومال وهدوم واتفاوة، قاعد قال له كده في الآخر، إلا بقى لو كان هو عنده مشكلة أو هي عندها مشكلة أخلاقية أخلاقية، إنما ساعدنا بتبقاش بقى مشكلة أخلاقية.
28:37
ما الحدود؟ اتبنت بين علاقتها علاقتهم وهو.
وهي بتتبني ابتداء ا.
ما كنا متصاحبين، ما كناش متجوزين، فالعلاقات خدت كتف، أنا ليه؟ بقولك كده؟ خدني على هناك.
لما يجي بعد كده يصلح بنسبة كبيرة، ما بيعرفش، فبيفضل يأيفها الغلطة، فين الغلطة في طريقة تكوين العلاقة، سيبك من مثال نرجع للأسرة، إحنا عندنا مشكلة في بناء الأسرة أصل ا دي مشكلة، مين اللي عملها؟ أنا ظني الجيل اللي قبل جيلنا اللي هو مع الأسف والأسى و.
29:13
و الشديد هو جيل آباءنا إحنا الكبار، آباءنا إحنا.
لأن أبائنا لو تفتكر حتلاقيهم بيحكوا عن.
يعني أنا فاكر إنه والدي الله يرحمه لما كانت عمتي اللي هي أخته تحب تخرج، كانت تستأذنه، وكت تعدي عليه تقله اللبس كده كويس ولا مش كويس؟ وكان ساعات يوقفها قدام الشباك يفتح الشباك ويوقفها، لو لقى إن الشمس مخلي ة اللبس مبين جسمها من جوا يقول لها لأ، ده ما يتلبس، ده خفيف، البسي حاجة ثانيه.
29:50
ال ال.
الجيل ده للأسف عامل بقى دول كافح ومكافحة شديد ا، وده الجيل اللي تجوز بالخلو رجل و وكان بيقول لك أنا اتجوزت ومكنش عندي الثلاجة وكان عندي قزازة مية معرفش إيه؟ وع كان عندي قف معرفش إيه، وكان عن يا ماما ويقعد يحكي وهو إيه.
30:11
إيه وجيت، ودخلت بأوضة نوم بس وجبت الكومدين وكنا بننام فيه وبنركبه ونحنا كفاح رهيب.
كل من السكه مدينه لغاية.
وبلقي بقول لك إيه؟ وهو عمال يحكيكي عن إنجازات، وكده، حاطط رجل على رجل يقول لك إيه؟ وأنا دلوقتي أستاذ رئيس، قسم الدكتور كابتن، رئيس المعوشيف في كلية طب جامعة.
30:35
طيب ابنك بقى عملت معاه إيه؟ احكيلي كده؟ لا هو ابنه.
أما جاله ابنه وبنته قله.
بص أحمد.
أنا عايز أعيشك عيشه أحسن من إللي أنا عشتها.
طب حتعمل إيه أول؟ ا إنت مش هتكافح؟ أنا هعمل لك كل حاجة، طب يا بابا أنا هعمل إيه؟ أنت حتذاكر؟ بس حلو رقم واحد رقم إثنين.
31:03
علاقتنا الأجتماعيه.
تخدها مني أنا؟ يوم ما جدك هي تعبان.
إللي هروح تقعد تذاكر.
يوم ما، جدتك تتعب، تعال صغير، تتكلمش ماتقعدش هناك.
أقعد ذاكر.
أخته وداخله لابسه كذا.
31:20
وعامله كذا وبتاع، إيه ده؟ إيه اللي أنت بتعمليه ده؟ ده أنا عرفت إن أنت بتكلمي واحد صاحبي، أصل ا ولاد قايل لي أدب، هاكش دعوة بأختكرفش صوتك في البيت وأنا عايش ملكش دعوة بأختك، نظرية ملكش دعوة، ملكش دعوة بختك، فالرجل رب ابنه على نظرية ملكش دعوة بختك.
31:41
وبجدتك ولا أي حاجة، ولا تحمل مسؤولية، ولا اشتغل ولا كافح.
فطلع لي راجل.
على فكره ده جيلنا ده جيلنا.
ده أنا وإنت وبتاع تمام؟ اتربى إن هو ملوش علاقة بأخته.
الأب ده عرف يارب ولا معلش؟ ده أستاذ ده؟ ربى وربى وربى وربى.
32:03
ليه بقى الأب ده؟ دلوقت يا كبير في السن في 7080 يا مات؟ ربنا يرحم أبائنا يا رب ويبارك في من بقي.
النهاردة الأخت محتاج أخوها أخت دين إللي أنا بكلمك عنها، دلوقتي النهارده هي عندها من 35 لخمسة و و40 سنة أو 50 سنة، دا.
32:21
دا الجيل اللي دلوقتي كان نتاج كانوا أبناء الجيل اللي فات حلو، فين أخوها؟ ملهوش علاقة بيها، ملوش دعوة بيها؟ خلص.
ما هو؟ طب.
طب أطلقت وأنا مالي على فكرة، هل بقى أخته بتكبرله؟ لا لا كبيرة ولا صغيرة؟ طب لما ال ال ال الست جوزها مات؟ ده برضه الجيل اللي قبلينا لما الست جوزها مات عملت إيه؟ قالت على نفسها وقالت أنا مش هخلي إخواتي يدخله وعمام إخواتي مش هخليهم يتدخلوا.
32:54
هقفل على عيالي وأنا اللي حربي وأنا اللي هعمل وأنا اللي حأخلي وقفلت عليهم، فالولد فقد ال ال العلاقة مع خلانه ومبقاش يحترمه وما بياخدش منهم كلام، بل بالعكس ده لما عمه قله حاجة، افتكر إنه هو طمعان في الورث، فرد عليه رد وحش فقال لك أنا هزق نفسي ليه مع واحد زي ده؟ هو ولد مش متربي تمام.
33:12
الحقيقة إن هو تربي بس تربي غلط.
فطلع هو فاقد الشعور بالانتماء لعمه عمته، خاله، خالته، أخته إخواه، أخته ذات نفسها لما احتاجها لما احتاجته في موقف وراح وقف محترمتش كلمته فلقي نفسه طالعة إيه عيل؟ طب أنا أطلع عيل لما تطلبني تاني أروح.
33:33
لأ، ما أروحش، لما رحت إتجوزت بقى أهل مراتي، عملوا لي إن أنا إيه؟ راجل، فانتميت لأهل مراته وما نتمتش لأهلي.
انتميت من أهل مراتي جد ا ومنتمتش الأهلي.
لأن أنا حسيت إن أنا راجل هناك، فبقيت النظام الإجتماعي بتاعنا نتيجة التربية الغلط، إن نحنا تربينا على عدم التماسك النهاردة مبقاش فيها حاجة إسمها.
34:00
مفيش النهاردة أب بيقول له إيه؟ إسمع كلام؟ حتسمع كلام عمك غصب ا عنك.
ليه يسمع كلام عمرو غاز بن علي؟ عمو إللي قاعد الساكت ويحط لسانه جوة بقه ميتكلمش؟ وبناء ا عليه تيجي بعد كده تكلمني في العم.
فالعامة ذات نفسه مش مستني مني أكتر من رسالة واتساب.
34:19
الحمد لله إن الولد ما بشتبنيش، خلي بالك فيه حاجة بقى تانية تجاه العم والخال إن أنا لقيت ابني ابن أخويا.
ولا ابن؟ وأنا مش عايز أديله حاجة، يعني النهاردة أنا.
أنا هضربلك، مثال، أنا.
أنا فاكر ربنا.
ربي يرحمك، يا خيي.
يا رب يرحمك ويدخلك الجنة، أنا متعود من وأنا صغير بفضل الله عز وجل، إن أنا معايا عربية من وأنا صغير، بصراحة يعني.
34:43
تمام.
المكبلات في الجردة.
هاهاها.
فأنا كنت فاهمه ده.
هما عارف إن هو صغيره.
وأنا صغير، أنا، أنا.
الحمد لله بقى.
الحمد لله على العالم دي.
دوس ع الناس عشان.
35:00
ف.
ف.
ف فكل.
ف من وأنا ز من و من؟ و من؟ حتى.
أظن إن أنا كنت كان معانا يعني معاه 40 من أبل، يعني أنا صغير حتى من واحدة في الساحل، ساعات بناخد مثلا عربيه في الساحل، بس ما ناخدهاش في حتة تانية، عشان خاطر الساحل مفيش مرور وبتاع، فأنت بتقضيها براحتك، بس من وأنا صغير فجاء في وقت من الأوقات إيي كان أبويا الله يرحمه توفي، وأنا كان عندي أزمة، واضطريت إني أنا وعملت، دخلت في مشروع كده، وأنت بايع عربيتي إييه؟ و.
35:27
ودخلت في مشروع.
واتسرقت.
ف.
فكنت محتاج عربية مش.
مش عارف ما متعودش إن أنا أعيش من غير عربي، تمام، فااا على فكرة أمي ساعتها هدتني عربيتها فترة طويلة واييه، وبعد كده أنا فاكر إن أنا عملت إيه؟ رحت لخالي، قلت له خالو؟ رحت له كده غبطت عليه ومع الدكتور كبير جد ا الله يرحمه يعني في العيادة بتاعته، وكان زي العسل والمحترم جد ا دكتور حمدي قريب الله يرحمه، فدخلت قلت له خلوه بقول لك إيه، أنا عارف إن في حد جار حضرتك.
36:04
عنده أجانس عربيات معينة وبتاع.
أنا عايز أقسط عربيه ومعيش فلوس.
قالي معاك كام؟ طول معايا؟ 3000 جنيه؟ عايز أقسط عربي.
أنت حتركب الكومودين نفسك.
هاهاها.
فازله، قال لي بقول لك إيه؟ أنت هتجيب عربية إيه؟ قلت له عايز أجيب عربية كده؟ قال لي عربية؟ وحشة جدا، قلت له خلو أنا عايز أجيب لا أجيب كذا يا عم، ما أنا معيش فلوس، هاهاها تمام، قال لي بص.
36:27
أنا عندي زحمه في العياده.
قابلني بكره قدام نادي سموحه.
قلتله ليه؟ قال لي بقى أنا مش فاهمه بس كنت متوقع بس مش فاهمه لأن مش مش ضامن أوي قابلني قالي العربية كمان.
قالي بكذا دخل صحابهم واداني قالي قالي فلوس هات أهل العربية؟ قالي بس هترجعلي الفلوس.
36:45
هتقسطهالينا، متطلبش من حد.
بص.
لما كنت أحب أهرش ما يدفعلوش.
تمام.
كان يقولي خلاص ماشي الشهر اللي جاية عادي هو ناقصهم ولا؟ ناقصهم.
وبعلمك إنت هو.
بعلمني حاجة زي ابنه.
فك لي الزنقة في سليم، تقدر تقول لي بقى إن خالي؟ ده لو تقلي أي حاجة في الدنيا؟ أروحله ولا ما أروحلوش؟ أصل تمام، لما مات عملتله إيه؟ مقدرش ولا مراته ولا بت ولا ح لي، لأنه هو كمان أدى إللي عليه.
37:19
من حقه.
الله يباركلك.
يبقى إذ ا فهي منظومة.
دي منظومة صح؟ هي منظومة، نحنا بقى جايين في نص المنظومة نتكلم عن إن إزاي نعدلها وإزاي؟ لا يا جماعة هي لازم كلها تتصلح، ولكن رغم إن هيك لازم كلها تتصلح.
لو واحد قرر يا جماعه إن هو يصلح العلاقات بتاعته لله حتى في المنظومة البيضة إعمل كده وما تستناش إن المنظومة تتصلح.
37:48
كن أنت صاحب اليد العليا.
في.
ناس هتعرف تعمل في نقطتين حلوين.
أنا يا شيخ محمد اللي هو إنت قلت فكرة الصلة العكسية إنه خالي وخالتي.
وعمتي، وأنا راحم بالنسبة له.
برضه وصلوني يعني.
يعني ما هو.
38:04
ما استنانيش، لإنه.
خليني أقول لك حاجة، فيه إللي هو الخال والخلل، أو العم والعمة إللي بتكلمهم إللي هو وأنت بتسأل على خالك وأنت بتسأل، طب وأنت سألت عن ابن أخوك، وأنت س فاهم قصدي، وإن كان.
أنا آسف، أنا مقصر عليه، تقول لي لا يا ابني، والله ربنا يا رب يبان لك فيك، صح؟ ده أنت جميل ده أنت.
38:21
أنت ده أنت بتسأل علينا ده أنت مشغول والله بتفضل تقولي لي ربنا يك أنا أقعد.
إيده تفضل.
دي تحمل هم إن أنت تسأل عليها، إنما العم كل ما تكلمها زي ما أنت بتقول، ولا الخالة دي.
م.
ما هو بص يبقى إحنا عندنا كذا حاجة، قلناها، دلوقتي إحنا قلنا إن فيه صلة عكسية، المفروض تحصل إنه برضو أنا كعم.
38:41
أسأل على ولادك.
إخوتي.
لأ.
العكسية التانية إللي هي الأصلية.
ابن العم يسأل.
إحنا اللي بنفترض إنه مفترض إنه الصغير اللي لسا مولود، اللي لسا ما ترباش، اللي.
اللي.
اللي هو ده لازم يعملها، وتبقى الثانية العكسية.
لا أنا مش قصدي سلاك سيئة.
38:57
قصدي إنها هي دي الصلة.
إحنا راح جاي، لازم يكلمني يا محمد، إيه الأخبار؟ إزيك يا حبيبي؟ وعمر إيه؟ ومحتاج حاجة؟ وعشني محتاج حاجة كويس يعني وقف.
سبحان الله.
نعم، أنا ذات نفسي كده، هو بيربيني على إن أنا إن أنا أرجع له تاني.
هو بير أول مرة أعرف المعلومة دي على فكرة.
39:15
هي دي يعني؟ الصوت كان تمام، كان رايح أنا كويس، أحسن.
أحسن، أحسن، كده كده الشيخ محمد كويس.
هاهاها.
أول مرة أعرف المعلومة.
دي فعلا مهمة ومهم الناس مين؟ اللي بيتربى الصغير ولا الكبير؟ الصغير اللي؟ بيتربى يبقى مين اللي بيربي الصغير؟ الكبير ولا الصغير؟ ولا الصغير؟ يربي نفسه؟ يبقى هو الكبير؟ اللي يبدء عارف القصة بتاعت لما آ؟ الراجل إللي جيل سيدنا عمر؟ وقالو ده انا ابني بيعقني.
39:44
فسيدنا عمر جابو فقالو دا حئ عليه ايه؟ قلو يخترلك امك ويعلمك شي من القرأن ويسميك اسم.
طيب قالو ده اختار لي مرأة مجوسية هي أمي و لم يعلمني شيء من القرآن لأنه قد أسماني جعلن صرصار فا.
فا سيدنا عمر قل رجل إيه؟ فالفكرة في إنه كمان نحنا كخلال وعمام واااا وجدود وجدات نسأل.
40:11
إذا أنا اللي أسأل الصغير الصغير، هو اللي يسأل النبي صلى الله عليه وسلم قال ليس الواصل بالمكافئ الواصل اللي إذا قطعته وصل، هذا اللي وصل للرحم المكافئ ده، ده وهي صلة برضه، بس الواصل الواصل للنبي صلى الله عليه وسلم وصفه بهذا، قال ليس الواصل بالمكافأة، لكن وصل إيه اللي أنت تقطعه؟ من الناحية الثانية لو.
40:38
هنقول إنه صلة الرحم في واحد اسمه واصل.
آه، آه، واحد اسمه قاطع حلو، يبقى واحد القاطع ده الناس قاطعين بعض ما بيتكلموش واحد ال ال ال واصلين دول الإثنين بيتواصلوا مع بعض، أو في واحد بواصل الإتنين دول ذات نفسهم قسمين تمام واحد اسمه مكافئ، ده اللي هو إيه؟ أنا بوص باصله، وهو بيصلني وواحد تاني، هو بيقطعني وأنا باصله ده، إيه ده اللي واصل؟ الحق مش مجرد الإثنين واصلين.
41:09
بيقطعني دي.
عايزين نقف عندها.
شوية هو؟ عشان فيه كذا حاجة.
لسة عايزة أؤكد عشان بس أنا خايف الناس تفهم غلط.
طب قول.
قول طيب.
عمك ما بيسرقش.
خلتك ما بتصلكش.
أبوك رباك على هذه القطيعة بشكل مازم، الشيخ محمد، شرحت لنا ربنا يجزيك خير.
هل دي ذريعة يتذرع بها دلوقتي على القطح اللي نحنا قاصدين كده؟ لأ، عشان.
41:31
بس أنا عارف في ناس بتتفرج دلوقتي الله ينور عليك، صح؟ والله فعل ا هم اللي تعووني وأنا اتربيت على القطيعة، إذ ا أنا مكمل قطيعة زي ما أنا، لأ، إحنا عايزين نقول إنه قد يكون بيقول لك ما هم السبب.
أه بالظبط قد يكون لأ، طب أخ خلينا نروح مع.
لغاية هناك، هم السبب، وأنت مطالب بالأسرة.
41:49
إم بس فرق دايم ا ما بين.
السبب والمبرر؟ هل إللي حصل ده سبب للوضع إللي إنت فيه؟ آه طب هل إللي حصل ده مبرر إللي إنت فيه؟ لأ؟ بس؟ مش مبرر؟ سبب كان مهم أو سببين سبب منهم برضه، وده أنا عشته شخصي، ا فكرة تفرق العائلة في البلاد، يعني فكرة إنه خالي وخالتي راحوا السعودية وعمي وعمتي راحوا الكويت و.
42:15
فعاشوا هناك سنين طويلة ورجعوا بعد سنين طويلة، وخلال السنين الطويلة دي أنا لا شفت ولادهم ولا عرفتهم ولا.
ولا كلموني ولا كلمتهم، واقفة، ده برضه أحد أسباب القطيعة، على فكرة اللي هي جيلنا جد ا جد ا جد ا جد ا واللي انتقلت بالتالي لإن إحنا اتعودنا عليها لولادنا.
42:33
رغم إن إحنا مش عايشين نفس السيتوشن دلوقتي، بس بننقل لها الأولاد بس.
معلش عايز أقول حاجة مش قطيعة يا أمير، ساعتها حيكون أحد أسباب.
إي.
قلة الصير مش القطيع، لأن هو هيرجع.
42:49
هو مش محتاجني أوي.
وأنا مش محتاج أوي.
بس تخيل بقى هو لما رجع من الكويت؟ لقى إن إنت ال إيه؟ ده؟ إنت جايك اليوم ده؟ طب أنا هقف استناك بالعربية تمام؟ وأنا اللي حجبلك معرفش إيه، ويحتقدم لإبنك ما عرفش إيه، طيب إيه يا ابني إنت مش محتاجني في حاجة؟ طب بص أدي رقم تلفونك معاه جبتي خط؟ طب أجيبلك خط كلمتين كده، إيه اللي حصل؟ حيقول لك إيه ده؟ الواد ده إزاي؟ ده أنا مش مصدقه، ده أنا من ساعة ما جيته والولد بيخدمني، ولكنه ابني حتبقى، يعني واقعية ا الراجل بتاعه وهتبقى أكثر الناس صلة معاه.
43:23
حاجة كمان بقى قلة الصلة وكان يعني إيه؟ عشان مش كل شوية هبقى بقولك إنت تمام؟ لما قال إنه عبادة الصلة نفسها مش شبه العبادة، فبالتالي ناس كتير مش عارفة تحسبها عبادة.
يعني أصلي ركعتين قيام ولا أروح أعمق، خالي لا ركعتين قيام ليه؟ لأن ركعتين قيام عبادة سهلة.
43:46
وعباده بينا، وأنا هعمله لوحدي.
لكن هروح أزور خالي دي عباده.
الإجابه إيه؟ أيوة.
بس أنا مش عارف ناس ده عباده إيه؟ دي مشكلة إنك تبدء تحط الصلة في موضعها الحقيقي زي بالشيف محمد قال كده إنها إيه؟ لله عبادة، فبالتالي لما تفهم إنها عبادة مش هتقدم عليها بقى العبادات إنت حتحطها معاهم، صحيح؟ فالناس عشان مش حطاها عبادة حلوة قوي، فهو شايف إنه خلاص أي حاجة تانية، قولى من الصلة.
44:15
اقرأ قرآن بقى ولا إيه؟ أه أي؟ حاجة تانية أولى يا سيدي الفاضل؟ ما هي عبادة الأخرى، بس هي مش شكلها عبادة.
وقد تكون أفضل.
عارف إمتى بقى؟ لما يبقى فيها الجهاد ده؟ بتاع إني هروح لخالي إم إللي هيقعد يقول لي وإنت ما بتسألش على خالك يا دي عرة؟ أقول له يا حبيبي تصدق إكتشفت إن أنا عر فعل؟ ا ربنا يخليك لي يا خال وبتاع، وتسلم إيدك من المعلمين، أنت ردتني لنفسي أنا هبطل أبقى عر.
44:38
هجيلهم، المرة الجاية برضه راجل عرة برضه أقول له أنا مش عارف أبطل، سبحان الله اللي فيه دق مش عارف يبطلوا، بس أنت تمام، و يعني سبحان الله اللي هيبقى فيها شيء من المجاهدة دي، هي أمر يرضي الله عز وجل، وساعتها قد يكون في الأمر أجر أكبر لأنها مجهزة.
يقينا؟ نعم.
44:53
نعم، تفضل يا سعادة الباشا الوزير عشان أنت راجل تمام، وجايب لنا خوازيق معاك قول.
هو قاعد ساكت كده؟ أصل أنا إيه الحلقة اللي بعرف إن ياسر مرقت لنا فيها؟ اللي.
يسيبنا.
أرغوا بقى عشان أهديكوا اللي مش هتعرفوا تجاوبوا على النوم تقيل.
45:08
دلوقتي أه فا لما حضرتك بتقول بقى إيه؟ إن فيه آ قاطع وفيه واصل أه القاطع ده بقى إللي هو بيعمل إيه؟ عشان دي؟ لازم تقعدوا، هل الخطأ ده اللي هو.
إللي هما مبيتصلش.
45:24
يعني مبيبدرش ولا القطع قطع الرحم ده إللي هو إللي مؤذي.
لو هو المؤذي ده؟ عدا القطيعه.
يعني ده مش قطع؟ الرحم هو اللي هو لما أنا بتصل هو بيكلمنيش.
45:39
جاهل، هو متجاهلك؟ متجاهل يعني.
يعني لا بضرك ولا بيفيدك، ولا بيسأل عنك.
تحتاجوا ما تلاقيهوش كده وطبع ا ممكن ده الدرجات بس.
عشان ياخد لقب قاطع.
دي بالك؟ ده اللي هنا قاطع، اللي هنا مش قاطع، لأ يا دي درجات.
45:57
زي زي ما الشيخ محمد مصطفى، وهي جميلة الصراحة، لما قال إيه؟ يعني؟ قلة صلة راح.
عشان قطع دي كلمة كبيرة أوي، يعني قطع دي يعني عشان توصل إنت قطع دي؟ يعني لو شفته مش هتسلم عليه ولو.
شفته هتسلم عليه.
46:13
بس أنا عمري ما.
ه.
ولو بيوقع قدامك مش هتروح تسنده.
ولو آ طلبك ما بتردش.
ولو احتاجك مش هيلاقيك ولو قطع يعني قال إيه؟ وساعات مش بمشاكل.
ساعات بيبقى دماغه بتصل بتصلط عليه.
حضرتك أنا ما أعرفهوش طبعا معرفش إيه؟ ده أنا يا جماعة ساعات بعك.
46:31
وبشيلوها في المونتاج.
لو عكيت.
هو بيعك وبنخليها يعني بيعكو وربنا بيسترها معانا إن شاء.
الله حك يا قلبي.
حد؟ إيه؟ أنا لما جوز عمتي مات.
أنا ما رحتش إن أنا أحضر الجنازة، لأني في الفترة دي قدرت إني أنا أعمل قطيعة رحم.
46:54
أنا كنت مستني إن هو يقول كده، العينا أصل ا.
يعني أنا.
أنا.
أنا تخيلت.
هو قال إيه بقى؟ يعني؟ الوقت اللي هروحه يعني لجزء عمتي ده كان زماني اتعلمت حاجة جديدة، سمعت شيء خطير في يوم الإيه يعني؟ المهم إن.
47:15
الواد ده أصلا واحد كان كاتب له كومنت، قال له يا ابني أنت ملاكم أصلا إم وبتخسر كل الماتشات؟ أمال لو كسبت ماتش كنت طلعت وقلت إيه؟ هاهاها يعني هو.
كان راح يضرب.
ب.
يعني أنت روح التدريب بقى بتروح لجوز عمتك، فا هو اتضربت في الماتش، يعني ما طب طب حتى يا ريت؟ تروح ما كنتش هتضرب؟ يعني لو فكرت هاهاها طب على فكرة دي أحد من أحد أهم إم أهداف.
47:36
العالم المادية، عالم المادية، يدعو الإنسان دلوقتي إلى التوحد.
ثم صلة الرحم.
أيوه.
عشان كل من تتوحدت كل ما استفردنا بيك، كل ما زودنا ايييه عليك، أعباء كل ما عرفنا ناخدك لسكة الشهوات، كل ما بقيت بضاعة.
47:54
بضاعة أكتر ومستهلك أكتر بالنسبة لنا، وهو ده اللي نحنا عايزينه.
طيب المؤذي بقى.
يعني واحد أنا بتصل بيه بقولي مرة مثل ا إيه يا ابني؟ أنا ما إنت كل متصلح هزأك، بشتري ما تتصلش هنا تاني.
48:10
ده ساعات بتحصل الآباء والأمهات، شخصية يعني آباء وأمهات وصول ا إلى بقى أعمام وخالاتهم، يعني ساعات المشاكل دي بتجي لنا كتير، هو أنا جدي بيشتمنا وبيتهمنا في شرفنا؟ وإيه؟ ده؟ أنا حس والله العظيم مرة كانت ج رسالة جايالي إنه يا جدها يا والدها، أنا مش فاكر بيتهمها هي وإخواتها في شرفها.
48:29
فتقولي أصله إزاي؟ واحد بكلمه؟ وتكملة السؤال طبعا.
طب هل عليا ذنب؟ لو أنا مكلمتوش؟ طيب بصي حقول حاجة.
أنا برضه في حتة مش عايز أخش فيها وهي الحتة لها علاقة بالفتوى تمام؟ لأن دي حتبقى فتوى مفتي.
48:45
فتوى.
ف فإيه هي عارف.
بصي هقول لحضرتك حاجة بيبقى في حتة.
نحنا حتى بنخاف نتكلم فيها مش هينفع أقولها لأنها تستخدم غلط.
أيوه، أنا يلزمني إن أنا أصل والدي مهما عمل جدي، مهما عمل عمي وعمتي وخالي وخالتي مهما عمل.
49:10
في بقى الإستثناء اللي هو الإستثناء اللي أنت بتقول عليه ده اللي هو المؤذي، لأ، هنا استثناء مؤذي، لو سمحت كلم شيخ، إسأله.
بس أنا هفترض، هفترض إن الحقيقة فعل ا بتاعت العيلة دي، إن العم ده فعل ا أو العمة دي فعل ا.
أنا ليه بقولك كده، أه عشان إحنا بيجي لنا مشاكل.
49:30
الست مثل ا تتكلم في انهيار؟ لما بتلف فرم مشكلة بتلاقي حاجة.
تانية إيه في إيه؟ في طب؟ طب قولي له، وتكتشف انه هو جاب لها الفيلا.
اللي اقل من الفيلا اللي هي عايزاه بالأوضة بتاعة السواق برا في الجنينة والأوضة بتاعت السيرفنت كا وحدة مش إثنين و.
49:53
و.
الله ده بيحصل؟ ممكن تيجي تقول لي؟ بخيل؟ ده ما بيجيب؟ ليش؟ ده ملياردير ومليونير وربنا موس ع عليه وما بيدي.
ليش معرفش إيه؟ وبتاع ال.
50:08
ال.
الشكوى دي شكل وتوحدة بتتقطع تيجي تسمع تكتشف إن إيه اسكتي خالص، اسكتي، خا أنا عايز أدفع إيجار الشقة، أصل ا تمام، أه إنتي بتقولي إيه فيلة إيه؟ و أنا هجيب شقة آ، يعني إنتي إنتي بتعملكوا كده ده عشان خاطر القطة السواق وهي واقعيا هي مش خايفة على السواق هي ال بس، أو خايفة على السواق ما عنديش فكرة، بس المهم يعني في الآخر إن ممكن يبقى في ال ال الفكرة مش ال إيه التوصيف حاجة؟ والواقع؟ حاجه تانيه.
50:39
وبناء عليه هي معلش لازم تتكلم يعني دي واحدة مش هينفع نقول ايه؟ هو يا جماعة؟ ده حكم من اتهمت في شرمها؟ شرفها من أبيها تمام؟ وده حكم من التهمة دربت من زي ما عرفش ايه في كل لأ دي تروح تسأل ولكن هل هي هيكون عندها نفس الحقوق والواجبات؟ لأ ممكن يصل الأمر عند المفتي إنه هو يقولها ابعدي عن ده خالص.
51:03
ده اللي كنت عايز؟ مين اللي يقول؟ المفتي؟ هي بقى لو اجتهدت؟ وبعدت من نفسها؟ وقد تكون قطيعة، لإن هي ما عندهاش فكرة إيه المعتبر وإيه الغير معتبر شر ا 3/4 الناس بتيجي تقول لك أنا كنت مضطر.
يبقى يبقى حلو قوي، أنا كده فهمت؟ لازم أسأل عشان الحالة بتاعة ال بتاعتي بالزبط يترد عليها بالزبط، بس في حالة معينة بس في حالة معينة ممكن بعد، أما أسأل يتقال لي لأ، ده ابعد عنه خالص، ابعد عنه خالص ووقعه، ويبقى مثلا آ أخويا عمتي عم أبويا.
51:37
فتوى مفتي.
ممكن توصل لكده حالتك الخاصة؟ ممكن مابقاش عليا ذنب خالص إن أنا أبعد خالص.
إنما أنا من نفسي، لو مين قال لي هو أنت لأنك دلوقتي حال ا هتفتي باسم بقطيعة رحم.
51:55
طب والمفتي ينفع يفتي من غير ما يسمع من؟ الإثنين؟ مش بص هقول حاجة متقلقش على المفتي لما؟ يفتي لأنه مفتي لأنه مفتي بالزبط.
هو ده شغله.
يعني سيبه يشتغل ملكش دعوة سيبه يشتغل؟ خليني أقول لك حاجة هيخشوا في.
الحتت دي بقى هيعمل إيه بالزبط؟ أيوه.
52:11
أيوه.
أيوه.
وهقول لك دليل.
هقول لك دليل، لأنه أحيانا كمان بتبقى أنت شخصي ا ناقصك بعض التفاصيل، صاحب السؤال نفسه بمعنى.
خالي أكل وارسلنا؟ أه.
خالي.
آكل وارسنا.
دي معلومة دي معلومة جاية من والدته، أه اللي ممكن يكون من وجهة نظرها الشخصية إن الخالد أكله.
52:33
لكن الشرع بيقول.
اللي هو مدي أزيد من.
الخالدة مكلش شرسة.
والله ساعات بيبقى مديها زي من حقك.
عمي سرق.
أبويا دي وجهة نظر الأب في القصة اللي ممكن يكون شارك العم وهو منتظر إن العمة حيجيب له المكسب، فالعامة اجتهد واشتغل والفلوس خسرت، فجاة اللي أنا عايز فلوسي، قالي يا عم الحج ما أنا معيش، خلاص، نحنا خسرنا، قال له أنا عايز فلوس، اللي خسرتها سرقتين عموكو سرقني، فبقت المعلومة اللي عند الأولاد، إيه عموكم؟ سرقني؟ أب طلق الأم.
53:06
وسايب العيال وهم صغيرين معاها.
الراجل هيموت ويشوف عياله.
والأم منعهم عنه.
وبكرة ما كو ما بيصرفش عليكوا.
ودرجة الديني وراجل مش عارف إيه وبتاع.
القصة اللي عند العيال.
إيه؟ أبوك وابن ال60 مش 70، فحتى دي نصيحة لكل إخواتي إنه فيه نقص في كل قصة.
53:26
في بعض الأحيان، قد لا تصل إليه أصل ا.
أنا حصل قدامي على فكره.
والله العظيم ده أنا.
ده أنا ساعات والله بقول له إيه ده؟ بقول له يا ابني أنت مش عارف الحقيقة فين؟ أرجوك يا عم ولو مكالمة تلفون كل فين وفين، إزيك؟ يا عمي؟ إنت بخير ربنا؟ يا رب يحفظك حبيبي ولاد عمي بخير، طب والله ربنا يحفظكم.
53:45
لأن القصة الحقيقة مش عندك.
إنت عندك قصة؟ أبوك وأمك اللي طيبين وحلوين ومتدجنين.
حبيبي الغالي.
سؤال وجواب صادق.
بالله عليك إنت في قصة أحدهم؟ بالله عليك إنت شرير قصة بعض الناس؟ إنت شريف قسم بعض الناس والله العظيم وأنا شريف قسم بعض الناس.
54:09
نفس القصة اللي أنا شاريه فيها دي، أنا شايف إن أنا مش شرير خاص، ده مظلوم.
وجيت على نفسي سيدي الفاضل، نحنا الإثنين قعدنا في قعدة يا محمد قريبا.
آه، هي أشرار.
والراجل اللي قاعد وكان ما بينا حقوق أه، والراجل اللي أنا طلبت مني حقه.
54:27
عندك، وعند تستفتيت ساعتها، وعند اللي أنت استفتيته، قال لك إن أنا كدا كريم، أنا كده متنازل عن حقي اللي هيديني حق يا رني شيطان ظالم.
وأنا أحلفلك إنو في كل أعده أقولهم.
54:45
ده طلع راجل شيطان.
أمم، فأنت شيطان في قصة أحد الناس، ففكرة إني أنا هقوم شيل نفسي علاقات الأهل ال أبويا، وأمي مع خيلاني، وعملت في كم واحد أمه بتكره عمتهم.
آلاف الآلاف لسبب مجهول أصلا، يا شفاعه، أقربه، عموما عمتك العقربه ده كده إيه؟ ده التايتل ده كده؟ ده تايتل أه خلاص كده، فكل واحد أمه ما تحبش عمته، هيقاطعها إم خلصت يعني.
55:18
معلش عشان ده سؤال وجي في.
الجملة دي؟ لما لما امي مثلا او ابوي ابوي يقول لا عميتك عمتك دي متكلفهاش تاني واخدك عند جدك وجدتك.
هم تبع زورهم زي ما نروح نزورهم.
بس عمتك دي اعمل ايه؟ أه.
55:35
ده من باب إن هو يعني بر الوالدين وكده، فيسمع كلام أبوه لأ طاعه لمخلوخ معصية.
لأ، مش.
مش غير، يعني، أبويا وقع في مشكلة كبيرة، ج.
ومتخانق خنقة لل السما مع أخته.
هو وأخوه.
فقال لي عمتك دي ما تدخ ما تتكلمهاش ولا أدخلها.
بيه هو وأخوه، وهو وأخته.
يعمل إيه بقى صح؟ بتقول؟ هاهاها؟ لا طعنت يا مخلوق في معصية الخلف.
55:54
فمش هقاطع عمتي حلو إم.
ومش هفست في الزبق.
مش هستفز الزبق.
أيوه، الله يبارك لك، أنا كنت لسه هأقول لك يعني برضو إيه؟ دي ما تكلمهاش خالص بابا.
دي صلة راح عما بابا؟ لأ إم هاهاها بابا؟ إنت تقبر.
وإنت فاكر إن أنا ممكن أضيع في حاجة، بس أغير الموضوع في ثانيه؟ إديله.
56:12
بص ثقة كده إنه هو إيه؟ وما تخليهوش بقى يأكد عليه، لأن أنت لو قلت له إيه؟ طب يعني متصلش بيهم خالص يا ابني، بلاش غشام الراجل.
ده يعني ما أتقفلش بقى الابواب اللي ممكن تفتحها أنت؟ يعني أه يعني فاهم ما دام ما دام أعداد في أعداد كده ما تفتحش فيها تفاصيل، عشان خاطر هيقفلها، لك اللي قدامك ما بنقولش فيها حاجة، على فكرة أنا حاسس إنه ذكائي زاد في الحلقة، هاهاها ما بنقولش.
56:40
فيها حاجة، يعني إللي هو تقلي.
مثلا على فكرة إم ده قعدات عامة، فيه أعداد كتير كده؟ أه فيه تفاصيل ما بنقولهاش خالص خالص.
بل يجب أن التفاصيل لا تظهر إلا لو احتجنا ده اتفاق بتفاصيل.
لو اتقالت هيتقال عليها لأ.
56:56
طب هقولها ليه؟ خلاص؟ مش هقولها تمام فاهمني؟ صح؟ يهمني ولا مش فاهمني؟ يعني مثلا أنا قاعد في قعدة فما أتكلمش عمتا جي تاني.
ما أقولش بقى ولا تلفون؟ يا بابا.
أنا معاك.
وفي نفس الوقت.
57:15
أروح لعمتي دي ولا لعمي، ولا أسلق؟ أهدي الدنيا.
اختار الوقت واختار.
هروح ولا هتكلم في التلفون؟ طب حصل إزاي؟ طب معرفش إيه؟ بتاع؟ المهم في الأخر إن يبقى التاني أوصله إن أنا عيني وإنت عني.
وإن إن شاء الله المشكلة دي تنتهي.
57:31
وبرضه بلا استفزاز.
ما أخش قدام.
أيوه عمتي يا عمتي.
وحشتيني.
زائد، طيب لو أنا عمتي دي برضه بتؤذيني في أبي، هم أنا ممكن أكلمها؟ تقولي يا ابن الراجل الحرامي؟ آه زي محمد آل؟ خليك ذكي ذكي، عمتي ربنا يبارك فيك يا رب.
57:54
بصي عمتي الله يباركلك يا رب دي حاجة ما بينكو طلعنا.
انا بطمن عليكي.
انتي كويسة.
تسلمين الشخصيات.
الذكية دي اللي هي واصلة للرحم ابتداء ا هي دي الشخصيات اللي في يوم من الأيام بتكون مفاتيح الخير.
العيلة.
58:11
اللي أحيان ا بتنجح في ده بعد سنة أو إتنين أو عشرة.
بس بتعمل كده لنا ذكية ونفسها طويل؟ إنما الغشيم لا.
لا، طاعة لمخلوق في معصية الخال، حتلاقهم، قيل الله أكبر وأسمك نصين، جت في سبيل الله خلاص، بمعنى بنتغاشف، إنما خليك زكي.
58:32
افتكرت دلوقتي كان في عيلة اعرفها.
كانو العيلتين.
بتتكلم مع دول؟ يقولك دول اكلين ورسنا وواكلين دمنا ولحمنا و تقعد مع العيلة دي يقول لك لا.
ده هم اللي اكلوه برسنا واكلين اللحمة.
العيلتين طيبين قوي يعني دول محترمين ودول محترمين جد ا جد ا.
58:50
بس بينهم كلامهم عن بعض.
لو يهود ما يعملوش.
في بعض كده يوقع ما بينا.
والله كنت.
لسه بقى عايز أقول الحتة؟ دي.
الشيطان بيني وبين إخوتي.
أه زي.
زي.
أه، سيدنا يوسف، ال.
59:06
وثانية واحدة وسماح.
أه، إللي راموف بير وتعب.
لا دي حاجة بقى ديما خارج القياس.
أسامة.
هاهاها.
بجد؟ ولا ينفع نقيس ع الكلام ده؟ فيه ناس كده؟ يا أخي، ربك جعل الأنبياء بشر، عشان لما يعملوا حاجة، أه.
59:23
فيه ناس كده يا عصبي؟ يبقى دي سنة؟ بص يا ياسر.
أنا مرة زعمة.
المنافسة المنافسة الجديدة قوي ياس ده فيه ناس صالحين قوي، أنا ساعات والله ب بقابل، بعض الإخوة، لأ، إيه الإحباط يا جماعة، لا إيه؟ القيام ده؟ وإيه القرآن ده؟ وإيه صلة الرحم دي؟ وإيه اللي عمله؟ وإيه التسامح ده؟ وإيه ده؟ إيه؟ ده؟ فيه المنافسة شرسة جد ا جد.
59:41
ا.
النبي صلى الله عليه وسلم لما دخل ما تظن أني فاعل، أمكم، أخوهم، كريم، أخ كريم، قالوا له كده دول مطلعين كل حاجة.
آه.
ده كان بينهم دم بقى؟ بينهم دم.
اذهبوا.
فأنتم دول قاتلين أصحابه.
و.
آ.
وهو مهدر دمهم.
يعني حاجة كانت الدنيا.
59:58
آ بس لا يا أخي.
حب النبي عليه الصلاة والسلام لعمه، وأبو طالب إللي كان ع الكفر.
يعني.
يعني إنت بتتكلم على إنه كان على الإيه؟ كان على الكفر مش مثلا ما بينهم مشكله ولا ابتدى مشكلته مع الدين مع الله عز وجل إنه مش مسلم، أصل ا.
1:00:15
والنبي صلى الله عليه وسلم فضل فضل مع ده، لما بات حزن عليه، لو هو بيموت يقول له يا عم كلمة.
بس.
هذا ربنا قال ننزل له إنك لا تهدي من أحمد.
أه أحببت نحبه سيدنا أبو بكر لما جيب أبوبوي يسلم والنبي صلى الله عليه وسلم يسلم على آ يعني آ يد أبو أبو بكر الصديق ف آ سيدنا أبو بكر ي آ يبكي أقول والدته لو إن هذه يد عمك يعني دل من كتر ما هو عارف إنه بيحب عمه.
1:00:45
دي علي عودي.
إللي كان ع الكفر.
فقال له يعني لو كان.
لو كان أبويا لأ وعمك.
أه يعني.
فسبحان الله.
بس هو الشيطان بقى هو اللي بيقعد يخش في ال.
في العائلات لما كان بيحكي عن الشيطان لما يقعد على الماء كده ويتيجي السرايا بتاعة الشياطين، والشيطان ده يقول له ده أنا خليته زنقة وده خليته يشرب، وده خليته الغاب ما يقول له إيه؟ ما.
1:01:08
ما زلت بيه، حتى طلقها فيقول إيه؟ أنت؟ أنت نعم، أنت.
أنت الشيطان اللي فيهم كلهم ياللي طلقت الست دي من الراجل ده فكرة وجود.
التحام ما بين المسلمين خصوص.
ا بقى عيلة.
فالطلاق خد بقى.
1:01:25
وشد الخط على استقامته طلاق وعلم مفككة لا أعمام يعرفو بعض ولا خلان يعرفو بعض، ولا ولاد عمام يعرفو بعض ولا خلاص، فما فيش عيلة.
غنم قاسية تؤكل.
وااا وسهل أوي في ال التجمعات العائلية.
1:01:41
و اييه الناس ويغير معاني الكلام ويغير معاني المفاهيم اللي هو ناس رايحين يزوروا ناس عادي.
فتلاقي في الزيارة حد بس يقول لك بص؟ بصيت لك إزاي؟ وبص عملت لك إيه؟ هو؟ هو ما حصلش حاجة؟ بس محترمين جد ا هاهاها والدنيا ماشي كويس جدا.
1:01:57
والكلام اللي الكلام العادي جدا كلمة عادية مفيهاش أي مشكلة.
الشيطان يقعد ي يصورها ويهاء لحد ما.
لو الناس فعلا تبقى وحشة برضه؟ هي.
ردت عليها مسكتلهاش؟ لا.
هي الناس وحشة.
هاهاها.
مش عارف هي الناس وحشة ولا؟ كل تعرف الكلام.
1:02:14
أه آ؟ و و ولا آ الموضوع الموضوع بيحصل فيه مشكلة بسهولة، أو بيحس إن هو من توافه التوافه، يعني مفيش حاجة أصلا مفيش حاجة، بس الوضع يختلف إم.
لو خدنا من صلة الرحم عبادة، عبادة عبادة، يعني أنا.
1:02:34
أنا وأنا رايح أزور أختي.
ومعي يا ابني.
ربما أمر الله به أن يوصل.
امم، دام زيارته واحدة مختلفة خالص.
ط طيب في سؤال في سؤال هل في حالة معينة أنا لازم أقطع فيها الرحم؟ وعلى فكرة ده سؤال ليه تفصيل؟ لو هو مش مفهوم من برا يعني إيه؟ أنا مثلا مش.
1:02:59
مش أنا يعني واحد والده راجل فاسد.
حرامي ويعني ومفسد ومؤذي.
وكل أبشع الصفات إللي في الدنيا.
طيب صلة أكمل؟ أنا خايف إن أنت ت ت تعمل.
1:03:16
الصلاة أصل هيج، أصل حيجاوبك، نفس الإجابة بتاعت إنه لازم يستفتي.
يعني اترك المفتي مكانه؟ بس ب حنعتبره اللي أنا بقوله ده حقيقي دلوقتي حنعتبرها حقيقي ما فيش.
مفيش حد فينا مفتي؟ هاهاها طب هقولك حالة حقيقية.
1:03:34
هقول لك حالة حقيقية.
هل ممكن يصل الضرر؟ إنه يخلي المفتي، إنه يقول للمستفتي ابعد عن الراجل ده خالص، طب.
ه هقول لك مثل ا حصل فيه كده.
أقول لك مثل حصل كده لأن أنا.
صلة الرحم دلوقتي في الحالة دي آ بتعين ده على ظلم يا؟ سيدي.
1:03:50
هأقول لك حاجة.
بيكلمه أصلا ومش عارف الكلام ده، بيعتبر إن هو كده تمام؟ خليها أنا هأديك مثل أنا هأديك مثل و.
وده أنا عارف الفتوى فيه إنه يعني إيه ف أفتى بأنه لأ، ما يكلموهوش يعني.
إنه أحد الإعمام، أو الإخوان، كان ملحد إم وكان بيكلم ولاد إخواته.
1:04:13
ااا عن الإلحاد.
عشان يلعب في دماغه.
ففتوى محسن ده متكلموش؟ يا بيه.
فانت.
فانت ده بي بيقطعوا بيدعوه إم للكفر بالله.
وعمال بقى هو طب والنبي لما عمل وجع وزعزع أفكار العيال؟ طب ده يقطع خلاص؟ ففي حاجات المفتي؟ لو خفت على بيتي وخفت عبد الله؟ هيؤمورك بالقطح ده في حاجات خلاص، ما هي مصيبة سودة، بس قصدي إيه؟ وأنا فاهم الشيخ محمد ودي حقيقة وده صح، الناس بتاخد الخط كده، ال ال إللي هنا، فبدل ما يجري على استقامته كده بيبقوا واخدوه.
1:04:42
يعني فاهم اللي هو إيه؟ أهو قال إن نحنا ينفع نقطع الراحل، إذ ا هنقطع الراحم عمتي وأسرق خالي، يعني راجل ما قالش كده، فالناس لكن الناس بتاخد ال، فاللي عنده حالة خاصة لازم يستفتي فتوى خاصة.
نعم.
1:04:58
إيه كمان؟ طيب يعني هو سؤال بقى م يعني ما رش نعتبره آ في آخر الأحداث، والإيه لو أنا دلوقتي ال ال الرحم مقطوعة وأنا مقصر بقالي سنين، هل فيه تريكات كده؟ ممكن تساعدوني؟ أرجع بيها لعلاقات؟ نختم الحلقة كده إم.
1:05:15
ب.
ب بمقترحات؟ طب ثانيه؟ واحدة.
أه، قول أنت الأول.
أه لأ، ما هي عقبال ما تاخدوا اللفة أكون أنا فكرته، يعني كان دلوقتي عندي هو السؤال مكتوب قدامي، اللي هو هبني إزاي؟ العلاقات المقطوعة بقالها سنين؟ بالاعتراف بالتقصير.
1:05:36
كمل هنا في شوية.
طيب رقم واحد أه هعترف بالتقصير، يعني لما هروح مش هروح وكأن شيئا لم يكن.
يعني مش هتخش السلام عليكو؟ إزيك؟ ياه؟ وين أخبار؟ لأ.
لأ.
لأ.
لازم أقول إني كنت مقص.
وبيني وبين نفسي كمان.
أيوه.
نعم أنا لازم أحكم على.
1:05:52
بصي محمد أنت مقصر في سلالة الرحم، طوب لله عز وجل، ده رقم.
واحد توبة لله، لإن هي أصل ا أنت أنت مش رحت توب لعمتك؟ أيوه، أنت بتوب لله لأنه صلة الرحم ديت عبادة.
فرقم واحد حتعترف أنك مخطئ.
1:06:08
السلام عليكم.
إزيك يا خالتي.
إزيك يا عمتي؟ إزيك؟ يا عمي؟ إزيك يا خالي؟ إزيك يا جدي؟ إزيك يا جدتي؟ أنا عارف والله العظيم إنها مقصر معكم جد.
ا.
وأنا جيت أعترف بهذا التقصير.
والله العظيم دي رقم واحد.
إثنين أن قاعد بعدم تكرار ده؟ إني أنا أوعدكم.
1:06:30
إني مش هعمل كده تاني.
خلص أنا من اللحظة دي.
آه، أنا موجود وهسأل.
و.
آه.
وهبقى على طول جنبكو.
الكلام ده في الزيارة؟ ولا كلمة تلفون ولا؟ لأ؟ ما هيبقى هي يعني لو قطعنا كل ده هتبقى مكالمة تليفون. 345 سنين، وبشرك.
1:06:48
بحاجة؟ طب؟ ولو أنا مسافر بره يبقى مش مشكلة؟ إم.
هما برضو أحيانا هيحسوا إن أنت مأفور.
بالظبط دعوة.
هما حاسين بإيه؟ كده؟ واصل؟ لأ خلاص روح غسل.
1:07:08
بس أيوه.
أيوه.
روح صل.
أنت عايز تاخد ثواب في الحتة دي وينسى لك في آثرك و.
و.
و.
عايزة الأجر ده؟ روح بقى صل.
و ولو لقيت إن هم مش متكين أوي خليني أديك مفتاح كده.
1:07:23
لو مش.
لو مش مدققين قوي معاك لأنه هو ممكن يبني يقول ما هو ممكن الجد زي الناس يقول لك إيه؟ ما هو أصل ا.
مش معتبرك بني آدم؟ هو إنت بتيجي تزوره مع أبوه؟ فاهم؟ فأنت بقى جاي لوحدك كده؟ هو مستغربك، يعني؟ أذكر أنا بدأت القصة دي وأنا لسة طالب في الجامعة.
1:07:41
أنا فاكر.
أنا دايما حتى أقولها لأنها حصلتلي وبتاع، أول ما بدأت بقى كلم قرايبي وبتاع، السلام عليكم، إزيك ياااا عمي أو خالي أو خالي أو كده وبتاع إيه يا محمد؟ في إيه؟ وأنا كنت برة ففي الكلية بتاعتي مش في إسكندرية، فإيه؟ في إيه؟ لأ والله كويس الحمد لله وبتاع، أيوه، يعني أنت كويس؟ أه، طب وماما كويسة إن شاء الله كويسة، بس أنا مش موجودة، أنا.
1:08:03
أنا ممم في بيتنا في القاهرة، مش.
مستغرب الوصف؟ هم مش فاهمين.
هو أنت بتعمل كده ليه؟ لأن الوضع ده مش طبيعي في البيت ولا في العيلة؟ ما هو كل واحد مبيروحش يزور ولا يروح بيسأل ولا بيتكلم؟ في الكبير.
1:08:18
هو اللي بيعمل وده غلط، ودي من التربية اللي نحنا كنا بنتكلم عليها إنها غلط، وبناء عليه لو لقيته مش متكة معاك عن الموضوع، متتكش، أنت بس أعتذر وتوب لله عز وجل.
لا ما أنا برضه يعني مش دراما، يعني أنت مش داخل بقى النهاسيف يا عمتي إني هسرت في حقك؟ طول السليلي اللي فاتت؟ لا مش في يعني سلام عليكم، إزيك يا عمتي؟ عاملة إيه؟ والله الواحد مقصر في حقك، ربنا يخليكي لينا يا رب.
1:08:41
وأنا والله العظيم بعتذر لك ومش هعمل كده تاني إن شاء الله.
وشوفي أنت عايزاه يا ستي عشان تسامحيني ويعني؟ هاخد وأدي وهأبقى لطيف وبتاع.
هأفتح الباب ومجرب.
ما الباب إتفتح خلاص.
وإنت برضه خليك إيه.
آ خليك آ ذكي اجتماعيا يعني خليك صايع كده يعني هندل زي ما يا شيخ محمد قال كده متكي عليك إم ما تقولش بقى، طب ما إنتي كمان ما بدي اسألي، يعني خلاص ما بتتكي عليك، فأنت إيه استلم ال الموضوع؟ وو ده إنت مقصر إيه؟ ده؟ إنت مسألتش بالك خمس سنين يا معفن؟ لما في ناس بيفهموا؟ بعد عدد معين من السنين بيفهموه، غير أنت، أنت محتاج حاجة؟ ما يحصل لغاية ما يلاقوا تكرار الأمر من غير ما تطلب.
1:09:28
حاجة تبقى صريح، أصل أنا حضرت درس دين بيتكلم عن صلة الرحم ونسيبه لدينك، قول خد الكتابة بالقوة، وأول إللي غيرنا كده ديني، وعلى فكره أنا كنت بعمل كده ديما أي حاجه لما يقول ده إنت عملت كده، الدين أمرني بكده، هو كل حاجة دي.
1:09:45
أه كل حاجة دي.
بس أنا سمعت درس على صلة الرحم واكتشاف.
كده إن أنا إن هما بالنسبة لي مثل ا إيه؟ أنا بالأخر عبادة، يعني جايبة كده يعني عشان إيه؟ اكتشفت إن حضرتك ليكي حق كبير جدا جدا، أنا مأثر فيه، أه كده بالظبط، أيوه.
1:10:02
أيوه أيوه حلو.
لا، أنا آسف برضو ل.
حتى لو.
لو هما آ يعني هيظنوا إمتى؟ إن هم عبادة فقط؟ الأمر أشبه، وعلى فكرة ده الواحد إللي الريدي بيعمل كده دايما إللي هو بيقف في صلى الله أكبر.
الحمد لله رب العالمين، راح في بالك، قلت الله أكبر، سمع بن حمد السلام عليكم.
1:10:19
خطفنا الدهر، ما هو يبقى راح يخطف عمته برضه، فالفكرة في إنه ال المعتاد إنه بيكروت عبادات، حيكمل كرواتة عبادات، فحيستشعر ساعتها إنه إيه؟ بجد كروتني، يلا حتتحسن، لكن اللي حيروح وهو إيه؟ يعني؟ أنت مش هاهاها.
1:10:39
الفكرة اللي رايح وهو رايح بود بجد وعارف إنه الود ده هو العبادة مش مجرد اللي مسخر.
إزيك؟ الود هو العبادة، هيود كويس وهيبقى لذيذ و ت والدنيا هتعدي.
والله العظيم وأنا زي ما قلت لك والله.
إحنا بقينا محتاجين نتواصل مع بعض على الأقل درجات التواصل.
1:11:01
فلو حد شاف من حد.
ويارب تبقه مبادره في المجتمع كله.
يارب إن نبدء نرجع تاني صلة الرحم اللي هي الحقيقية، يعني نحنا موجودين.
مش الرسالة اللي هي من غير اسم؟ في العيد من غير اسم؟ كل سنة.
1:11:17
وانتو طيبين ما بردوش عليها.
أنا أي حد أشوف البتاع كده، لأ، وبعد كده هتتحاسب يعني مش.
بعتلك رسالة؟ ما أنا رديت.
رديته عليكم السلام في بركاته، وأنت طيب أنت اللي مسمعتش هاهاها.
1:11:35
أنت بوقي.
هاهاها.
قوس، يا ولد.
هاهاها ف أه فيا رب نرجع لل لصلاة الرحم الحقيقية ولفلسفة الإسلام.
بفكرة صلة الرحم.
ليها إنشاء أسره متماسكة.
الأسره دي بتتمسك مع أسر تانيه من خلال الصهر والنسب ومن خلال أخوة الإسلام فيبقى مجتمع كده.
1:11:53
ثقيل، قوي.
متميز.
الكهرباء.
يا رب.
يا رب.
نبني يمسك ال ال إيد أخته، والأخت تمسك في أخوها، وإن، وإنه احترام الخال، واحترام العم إم، وإن أنا أقو أنا.
أنا أكبر أختي عند ابني وأكبر جد آ أبويا، وأمي عند ابني وأكبر آ خ خلال خلاله ده لازم أنا أديهم مكانتهم.
1:12:17
يا جماعة الناس دي ممكن في يوم من الأولاد أو ممكن في يوم من الأيام يورثوا مع بعض؟ فاهم؟ مادام هيقعدوا على الطربيزة فيها فلوس؟ شوف لي لي لما الأب بيموت أحيان ا في بعض الحالات، لو مفيش أخ.
1:12:35
بيورث، العم؟ أكيد، لأنهم عليه مسؤولية.
عشان خاطر مسئوليتك يا فندم، إنت جاي تاخد فلوس عشان خاطر عندك مسئوليات، و.
و يظن في العم إنه حيرجع هذا المال على أبن أخيه، إي.
إي ده صحيح؟ ده بجد؟ أيوه.
1:12:58
فتلاقي إن الشريعة بتقوم جا بيقول روح لابن بنت أخوك، أه عشان الفلوس مش إنتي بتح، هو ربنا خلق الناس بتحب فلوس، حاجة، حاجة عليها، يعني، ألا يعلم ما الخلق؟ أه سبحانه وتعالى وفي.
الآخر، يأمروا إن هو لو.
كذا الحمد.
1:13:15
لله على نعمة الإسلام.
الحمد لله أنا عندي برضو من وسائل المساعدة لإعادة بناء العلاقات المهدومة على مدار السنين.
آه، الهدايا؟ هذا لو هرجع الدنيا بهدية.
دي بتبقى مش لازم هدية.
يعني حاجه ممكن في مش عارف مين جاي من السعودية وجيبلكوا علبة تمر وعديها عليكو ومش.
1:13:34
عارف مية زمن زمزم مليها من الحنفية هنا؟ اوعى تعمل كده؟ لا لا هي يا عم النصر بيستغفر الله.
ز مية زمزم دي أو علبة تمر، والعلبة تريح أي حاجة.
هعديها عليكوا.
1:13:50
دي بتبقى خل كده.
الدنيا رجعت.
هدايا؟ طب حلو، هدايا، هدايا، وك.
م.
آ.
يبقى إحنا قلنا توبة لله عز وجل لرقم واحد، رقم إتنين الزيارة باعتذار أو مكالمة باعتذار على حسب نحنا فين نكون برا ولا حاجة تمام، هدايا إيه كمان؟ اقتراحات.
1:14:09
إيه؟ كمان يا ولاد.
هو مش لاقي فبي بعد ما ركب الكومدين؟ هاهاها عشان قلت أنت مش لاقي اقتراحات.
لازم تجود.
التفقد ده على الصحة مثلا وقت؟ التعب إي للتفقد على ال المباركة في الزواج ال ال الحاجات اللي هي علاقة ما فيش حاجة اسمها إن أنا حد عندنا يتعب وراح مستشفى وما تروحلوش، بص لوقيش باللاذي موجود، يعني أنا بتسامح جد ا إن أنت ما تروحش فرح حد فاهم، إنما مستشفى وما تروحش دول مش ولاد الأصول، مستشفى، أنا روحت بص روح أعمل والله.
1:14:51
إنت تقصد إنه بعد ما يقدم هذه الإعتذارات لازم يشارك معاهم؟ بقى؟ لأ.
لأ خلاص، ده حياتك بعد.
بعد كده، ده خالي عمي بنت.
خالي ما ترجعش بقى تأثر تاني بتاع.
ابن خالي ابن عمتي، وبتاع مثلا، حتى لو أنا مثلا فيه مثلا فيه ضوابط في التعامل بين الرجال والنساء، ولكن مثلا خالي بنته بتولد، ففي المستشفى لا هعدي عليهم في المستشفى، مش حخش لها الأوضة، أصل ا لما ما ينفعش ما ينفعش أخش لها أصل ا لأن هي مش لابسة حجاب شرعي، لا، هي براحتها، ما هي قاعدة في.
1:15:19
ال.
تمام.
بتدخلش تعرفها؟ مش هخشلها الستات بس إللي بتخشو جوزها.
بس كوني إن أنا أقف برة وأسلم على خيالي يقول له الحمد لله على سلامة إي بنت حضرتك والمولود إسمه إيه؟ والله شكله زي القمر وبتاع مش حينسه لي.
أنا أذكر إن خال وليه خال.
1:15:36
لما نزلت كتاب.
وكان في وقت إي موج معان، كنا الواحد بيكح فيه تراب كتير.
يعني تمام خالي قال لي إيه؟ فين ال إيه؟ الكتاب بتاعك؟ إنت مدتنيش الكتاب؟ فإديته جبتله مرة قابلته وإديته كتاب، فإداني على كل نسخة نسخة لرقم حلو يعني.
1:15:55
قمت جايبله تاني.
الطبع التاني يا خالو.
نزلت.
هاهاها.
خالو بيبقى زوق معانا بقى يا.
خالو أه.
هاهاها.
أنا لسه.
هاهاها ف.
ف فيه.
فأنت كمان أنت ال الهدايا الحلوة و.
و.
وزي ما بنقول إن أنت كراجل، يعني لو أنت بتسمعني أنت صغير بادر.
1:16:14
ولو إنت كبير.
بادر.
إللي بيسمع يبادر كبير، صغير، قريب، بعيد.
بإذن.
الله بإذن الله.
طيب عايز بس أقول نقطة مهمة جدا في غير معصية.
في غير معصية.
1:16:31
بتقدروا ترجعوا للحلقة إللي تكلمنا فيها عن الإجتماعيات العائلية والمنعسي؟ ربنا؟ نعم.
نعم، مش ح نروح أزور، وبعدين هنا نقعد نتكلم، شفت خالتك عملت إيه؟ وش ونغتبها؟ لأ دي، إيه الزيارة اللي ركبتنا كلنا مع عاصي؟ دي؟ تمام؟ لأ، فدي.
دي أمور لازم إن نحنا ننتبه ليها في غير اختلاط، محرم، بغير إيه؟ بغير معصية.
1:16:52
جزاك الله خير.
عندي.
إضافتين إيه؟ الإضافة الأولى؟ اللي أنا طلعت بيها من الحلقة دي، أحب أؤكد على النقطة دي وأوجه رسالة موجها لأشخاص معينين، يا رب يكونو بيسمعوها الكلام دلوقتي.
اييه، وكانت جديدة بالنسبة لي.
1:17:09
بس عشان كده بأكد عليها مينفعش أقاطع بدون ما استفتي.
صح كده؟ اه طبع ا دي مهمة جد ا جد ا الرسالة لكل الناس ما ينفعش أقاطع بدون ما استفتي عشان هي بالنسبة لي موجهة يعني ناس معينة المهم النقطه التانيه لازم حد يشغل باله بتصليح العلاقات حتى لو العلاقات دي مش بتاعته.
1:17:32
في قصة كده هحكيها بسرعة جدا، نسرح بيزوروا ست كبيره في مكان ما و عايشة لوحدها و بيسألوا عن أحوالها.
و طيب أنت فين ولادك؟ طب أنت والله ابني بقى لي ب20 سنة ما أعرفش عنه حاجة.
سأله هنا وسأله هنا.
1:17:48
ومش عارف الحد موصله للولد؟ إيه يا ابني؟ أمك والله تخانقنا ومش عارف بقالنا 20 سنة ما تكلمناش، طب إيه الدنيا؟ وبترجع تكلمها؟ والله لوفقت اكلمها.
الموضوع كلمه من هنا على كلمه من هنا.
1:18:03
الراجل رجع.
و وبس إيد مامته.
وبعد 20 سنه مقاطعه ولا حاجه؟ ورجعو تاني و.
والأمور إتصلحت؟ يعني جزاه الله خير االلي ساعة ما بينهم.
نعم.
بالسعي ناس مش من العيلة أصلا ومش من ال يعني، فلازم يكون آ ما بقاش بس في صلة الرحم مهتم بعلاقاتي وعيلتي و وحياتي وكده، لأ أوسع برضو نظرتي شوية.
1:18:33
في مرحلة إن أنا أصلح دنيتي، وفي مرحلة بقى جو النبي صلى.
الله عليه وسلم قال الفساد ذات البين هي الحالقة، ليست حالقة الدين، ولكن حالقة الرأس.
لا.
لا أقول حالقة، لا أقول حلقة.
الدين لا.
أه.
لا أقول حلقة الشر، لكن حلقة الدين صحيح.
1:18:50
إللي يبقى يبقى حلو قوي بقى.
لو لو سألت كمان، يعني مين بقى مقاطع مين؟ ومين؟ طب وليه هنا؟ وخش أصلح حبين الناس؟ دي؟ صوابها كبير أوي بيقولك يعني في قطع رحم وفي وسط الرحم وفي واصل رحم؟ يعني بيرجع الناس لبعض في حتة إن ننوه عنها برضه؟ لا أعلم أخيرة ولو حد أنا عايز تبقى الأخيرة عشان أنا عايز أختم، مش هسمح لمحمد يختم زي كل مرة تانية نلعب بيها وإحنا بنتكلم، طيب السؤال بيطرح نفسه بقى أنا في حاجة، عايز عندك تعقيم أعقم؟ عايز أقول آ إن.
1:19:23
هاهاها الكرة دي خدوا الكرة بتاع الكورة.
عايز أقول الكورة اللي العيال بتلعب دورة الكاميرا، يعني مش تعرفوا إن إحنا مين اللي بيصورنا؟ طفل عنده أربع سنين؟ هاهاها مشهد عبسي؟ يا جماعة لما كنا بنتكلم دلوقتي عن صلة الرحم، وإن هي عبادة، وإن أنت لازم تهتم بيها، إيه؟ دي مش إم، مش إما غانم إما سالم، لا إن إنت يا إما غانم إما غارم، يعني إنت مش بتعمل كده عشان تاخد ثواب، ولو ما عملتش كده إي مش حتاخد ثواب؟ لأ، إنت لسا الحديث متقال من وصلها وصلته ومن قطعها قطعته النبي صلى الله عليه وسلم يقول إن أعمال بني آدم تعرض كل خميس آ ليلة الجمعة، فلا يقبل عمل يقاطع رحم، يقول صلى الله عليه وسلم نا من ذنب أجدر أن يعجل الله لصاحبه إي العقوق في الدنيا.
1:20:22
مع ما يدخ مع ما يدخل له في الآخرة من البغي، وقطيعة الرحم، ثاني ما من ذنب، أجدر أن يعجل الله لصاحبه العقوبة في الدنيا، مع ما يدخر له في الآخرة من البغي، وقطيعة الرحم، النبي صلى الله عليه وسلم يقول لا يدخل الجنة قاطع رحم، لا يدخل الجنة قطع رحم، فأنت لازم تصل.
1:20:50
وإلا أنت كده بتأذي نفسك.
جزاك الله خير.
فنس الله عز وجل أن يغفل لنا ويتوب علينا، ويعن على نفسنا، ونكون فعلا من الواصلين، لأن الله عز وجل أمر بهذه الصلة، وأثنى على من؟ وصلتنا تقصرنا عليها.
نعم رسالة أخيرة بس لمن؟ آ سمع الحلقة وحد بقى حيوصله أرجوك خليك سهل.
1:21:12
يعني دايما بحب أقول إلا بقول الأمهات خلوا برجوا سهل.
آه، آه، دايما أقول للخيلان والخيالات وللجدات والعمات والجدود.
والأعمال الواحد بيحمل هم؟ الصلاة سهلة يعني إم بلاش تقطيم.
1:21:27
بلاش أسلوب وحش.
بلاش آ.
بلاش أضر في من يحب.
يعني بلاش ي يكلمني وهو ما بيني وما بين أبوه مشكلة وأنا عمه، فأقول له أبوك كذا أبوك وهو بيحبه ده بالعكس ده هو بيصلني دلوقتي على غير الرغبة، لأنه هو دلوقتي بيرضي ربنا فيا.
1:21:47
فرجوكوا خلو آه الوسط سهل، وربنا سبحانه وتعالى قبل منا رب العالمين، ويجعلنا من الواصلين، آه والله كان معها أنا ببقى مش عايزة، لكن نقول إيه بقى؟ نقول إيه؟ يلا الحمد لله رب العالمين، وانتهت الحلقة.
كنا عارفين.
1:22:06
كنا قلنا.
هاهاها.
مش عارف أختمها.
قوليلي.
هاهاها.
سبحانك اللهم في عندك مشهد أن لا إله إلا أنت نستفرك ونتوب إليك وإلى اللقاء في الحلقة القادمة من برنامجكم المفضل.
المشكلة السلام عليكم.
