0:00
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وأهلا وسهلا بكم في الحلقة السابعة والليلة السابعة من شهر رمضان، أه مبارك.
و يعني رمضان.
آ.
سبحان الله.
سيقول الجميع ما أقول في هذه الليلة.
0:17
بيجري بسرعة جدا جدا.
سبحان الله.
لا والله.
وآه رمضان.
أسرع شهر.
في السنة؟ أه سبحان الله العظيم، ورمضان في ميزة عظيمة جدا.
إنه العبادة فيه.
عبادة جماعية.
0:36
فالواحد بيلاقي نفسه كده، إيه؟ يسهل عليه بعض العبادات.
إللي كانت صعبة عليه في غيره، يعني مثلا أنا.
آه في رمضان أه في ناس كتير بتسأل التراويح فصل تريح؟ آه أغلب الناس حتى لو كانو بيعملو إيه قبل السحور، لو كانو في مصيبة سودة بيصلو الفجر في المسجد، فحصلي الفجر في المسجد.
1:01
وبرضه السهرات في كتير.
ففي برضه السهرات الجماعية.
وفي غير رمضان؟ في ذنوب كتير.
فبتبقى ذنوب جماعية.
وبيني وبينه كان أحبه الجمعية قوي.
1:18
أنا بحبش الفردية الفردية دي، أنانية الإنسان يبقى أناني، لكن الجماعية حلوة.
فأنا في الجمعية تلاقيني في الفردية تنسيني.
فأيه رأيك فيا؟ ولو حد عنده آية من الجزء السابع نبدأ بيها كده؟ الكلام يسمعنا؟ وجزاك الله خيرا بتقول لنا كده ياسر؟ لأ دكتور محمد يصدر إن شاء الله.
1:45
طيب، فلتسمع نهاية اليوم يا شيخ محمد، الآية 104 آية اليومين سورة المائدة، قال لك إيه هي الآية هاهاها؟ بعد كده؟ إنت؟ إنت، إنت.
إنت بتستر عليا؟ والله العظيم يا جماعة والله ماشي، يلا اتفضل يا سيد معاها الأيام، أنا هبدأ أنا الأيام.
2:03
أربعة.
بتلاقوني.
صورة الميل بص الحوار، وإذا قيل لهما تعالو إلى ما أنزل الله وإلى الرسول، قالوا حسبنا ما وجدنا عليه آباءنا.
أو لو كان آباؤهم لا يعلمون شيئا، ولا يهتدون.
فا قول لي بقى ها.
2:22
هتقوللي ولا؟ ولا؟ ولا؟ إنت طالع إنت معانا ولا طالع؟ بره لأه والله؟ وإلى الرسول قالوا حسبنا حسبنا يعني إيه؟ يعني يكفينا؟ يا جماعة يلا عايزين بقا آه نمشي نمشي صح؟ القرآن ده عظيم جدا مش ممكن كتالوج رهيب ان صح القول يعني؟ سبحان الله العظيم سبحان يلا بينا بقى عشان خاطر إيه نمشي ورا كلام ربنا سبحانه وتعالى وكلام النبي صلى الله عليه وسلم و وتبقى حياتنا زي ما ح النبي، ربنا سبحانه النبي، قالو ربنا سبحانه وتعالى قال والحلال والحرام وكل حاجة تمشي كده بالدين، وقال الله وقال الرسول صلى الله عليه وسلم ده الصح أكيد يعني مهم إن القول منطقي جدا.
3:05
جدا.
تعالو يلا بينا نمشي ورا ربنا سبحانه وتعالى كلام ربنا وكلام النبي صلى الله عليه وسلم، وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول، قالوا حسبنا ما وجدنا عليه آباءنا.
3:21
أم إحنا؟ بنورث لبعض عادات وتقاليد وأحكام وطريقة و.
وهي دي حياتنا؟ دي حياتنا مش عارف.
أنا قلت الكلام ده قبل كده.
ولا بس هقول إن هو منك بقى.
3:37
ربنا يهديك يا أميرة.
والأخبار لخبطت لنا دماغنا يا.
أخي.
هاهاها.
هاهاها آ.
هاهاها إيه؟ إنت أقول لك أنا عملت إيه برضه؟ كمل يا محمد؟ كأ أمير أصلا عمل حاجة هن.
ندي دي دي مسابقة مسابقة رمضان دي لوحدها على جنب، إحنا عاملين مسابقة كل حلقة اهالي.
3:57
علي كسبنين وخلاص رقم المشكلة مثلا؟ ها الناس لما بتلتزم؟ هاهاها نعم.
هاهاها الناس لما بتلتزم.
بيبقى أكبر مشكلة بالنسبة لها؟ مش إنه هو بس يصلي ويصوم.
4:18
وعنده مشكلة في الباقي.
مفيش مشكلة في الطريقة؟ يعني عنده مشكلة، يعني هو.
هو بيتعامل مع.
مع طنط مني و طنط نادية و.
و طنط نهلة ودكتورة شادية ومعايا و و و.
4:37
شيرين وجيرمين و.
آ.
وو نسرين.
يعني هو هياخد بصره؟ يعني مش هيمد إيده؟ يعني.
يعني، فهي دي مشكلة، يعني لما تيجي تتجوز مش هتعمل فرح؟ بطريقتنا؟ مش هتيجي.
4:58
آه فلانة ترقص؟ يعني، وإحنا بنفطر مش هنتفرج على ال آ المقلب؟ والتمثيلية؟ و.
وفلان عمل تمثيلي طب وحلوة؟ طب وشفت الأحداث؟ طبب ويقول لك في رمضان دي أحلى من دي؟ ودي أحلى من دي.
5:17
ويقلك أعمل لك أحلى واحدة كذا بعدها كذا.
إنت بتابع كل دول؟ ومندمج؟ في الأحد؟ إنت فاهم؟ طيب وإنت يعني؟ هو إنت عايز بتعمل كده ليه؟ يقولك أنا بعمل كده ليه؟ وإيه المشكلة في كده؟ لأ ما في مشكلة في كده، إيه المشكلة؟ في مشكلة، في مشكلة كبيرة؟ إن إنت كل الناس بتشوف كل إيه؟ ما كله بيتفرج.
5:41
بالظبط أقول لك إيه؟ إحنا اتربينا كده وعايشين كده وكله كده، هو أولا.
هو مش كله كده؟ يا جماعة؟ فيه منافسة والله العظيم فيه شباب صالحين جدا وبنات صالحات جدا.
5:58
والقضية مش قضية إن كله كده، ولا القضية، قضية إن إحنا اتربينا على كده، بل لو إنت بص.
شوف يا أمير، الآية دي مهمة جدا، والله الآية دي بتقول لكل واحد فينا.
لو إنت دينك بتاخده بالتوريث؟ فخليك عارف إن التوريث ده ممكن يوصلك إن إنت ترد كلام ربنا، وكلام النبي صلى الله عليه وسلم، وإنت فاكر إنت أصلا متدين؟ أيوة، بس هو الميراث لما بينتقل من جيل لجيل بيتقسم؟ فعمره ما يوصلك كامل؟ لأن إنت والدك مش معصوم، ومامتك مش معصومة، وبيتك ماكانش الآيدي، الكيس ماكانش ال ال.
6:46
ال النموذج، إيه النموذج؟ النبي صلى الله عليه وسلم؟ عشان كده إحنا كل كلنا مطلوب مننا إحنا نتعلم وقرب زدني علما، اتعلمت، هتعرف، عرفت، اتبع.
ما اتعلمتش.
7:02
مش هتعرف.
ماعرفتش.
هتمشي ورا النموذج إللي موجود في البيت، طب النموذج إللي موجود في البيت جالك كامل؟ لأ أجي أقوم طلعلك بالنموذج الطبيعي لأي إنسان، مؤمن صالح يقول آه أنا مقصر، أنا هتوب، أنا مقصر، إدعي لي أيا كان، بس هو في الحالتين هيقر إن هو إيه؟ مقصر، إنما أحيانا بل كثيرا.
7:24
يعترض بالنموذج الغير كامل المشوه.
على النموذج الكامل.
وإذا قيل لهم تعالو إلى ما أنزل الله وإلى الرسول؟ قالوا حاسبونا.
يكفينا حسبنا ما وجدنا عليه آباءنا، فشوربة بيقول إيه؟ أو لو كان آباؤهم لا يعلمون شيئا، ولا يهتدون، طب ما كانوش عارفين، وماكانوش مهتدين بتاخدوا منهم إيه؟ طبعا درجات بقى من العلم والهداية.
7:53
فلو سمحت.
نعم، نعم.
اتعلم دينك والعلم؟ قال الله قال رسوله.
بس.
قال الصحابة ليس خلف خلف فيه.
8:08
بس خلاص.
هما دول دول ده العلم.
ده الدين قال الله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الصحاب قال أهل العلم مش بابا، وماما والمجتمع والناس، لأن إللي جالك مكنش كامل.
وحاسبونا بقى بجد مين؟ حاسبونا الله.
8:31
مش حاسبونا؟ ما وجدنا عليه آباءنا؟ نعم من جزاك الله كل خير.
سبحان الله.
آه إنت عارف؟ بيك، تفضل يا.
سلام إنت بيجيب الحديث، آه آه بتاع النبي صلى الله عليه وسلم.
8:51
آه، إللي هو لا تكون معي.
يعني فكرة إنه آه الإمعه وإيه واحد يمشي، الناس بتعمل إيه اليومين دول؟ يحسنوا أنا أحسن، طيب يسيئوا أنا أسيء أنا، أنا مع الرايجة الرايقة إيه؟ حتى ويطلع الرايقة بتاعته في وسط الناس إللي تناسبهم، يعني مثلا الناس بتتكلم عن الترويح وبتاع يقولو أه أنا بروح بقى مسجد إيه؟ في منطقة كذا والشيخ الفلاني يصلي بصوت وبتاع وجعي يقعد مع ناس بتتكلم في ال المسلسلات زي ما الشيخ محمد قال لك كده، الرنك الأولاني بقى مسلسل تمثيلو رائع أديله 0.9 وإحنا كلنا بقينا و.
9:34
والنقاط فنيين ونقاد كرويين ويعني.
وبقى م مش من ال إيه؟ مش من الحاجة إللي تبان.
إنت مثقف و شاطر وفاهم إنك متبقاش متابع، لازم تابع ليه؟ ما الناس كلها متابعة، الناس كلها بتعمد الناس كلها، فكلمة الناس كلها الي هو قال إيه؟ لا تكن معي.
9:52
طب الإمعة ده بيعمل إيه؟ إذا أحسن ناس أحسن وإذا أساؤوا أساء، إذا هي وحشة، إن إذا أحسن الناس أحسن أنا كمان لأي مش وحشة في دي مش وحشة؟ لأن ليه؟ قال لك إيه؟ على.
لكن متكونوش مع؟ طب نعمل إيه يا رسول الله؟ قال إن أحسن الناس.
10:10
أن تحسنوا.
وهي نساءه.
فلا تظلمه، يعني ماتبقاش إيه؟ ماتبقاش ماشي مع الراجل ده، لأ إنت الص حواليا ناس دلوقتي الناس، لأن في ناس برضه بتحب خالف، تعرف يا في ناس بتحب إيه التميز في المنطقة هنا جماعة يعني، آه لأن بعض التميز في التوحد إن أنا إيه مش مرض التوحد في التوحد إن أنا أبقى متوحد، يعني أنا الوحيد إللي بيعمل كذا، إيه ده هو أنتم كلكم بتشوفو مسلسلات رمضان، لا بشوفهاش، فتيجي تقوله، تقوله ما شاء الله، يعني إنت إيه يعني ما بتشوفهاش؟ عشان مثلا حرام وتقول لأ مابشوفش عربي؟ يعني ف فهي الفكرة هنا فين؟ في تفرده بإنه إنتو بتتكلمو على مسلسلات اللعبة دي، لما كان مسلسلات نتفليكس، أنا.
10:54
أنا.
أنا أقوى جل وأعظم من ذلك، فالمقصود هنا يا جماعة.
إن ما تكنش أنعم.
الناس دلوقتي آه ربنا سبحانه من عليك، ب آه جماعة عبادية الناس كلها عمالة تعبد ربنا سبحانه وتعالى مع بعض.
11:13
قمر.
شارك.
بس وهما بقى بيسيئوا وهما آ بيغضبو ربنا سبحانه وتعالى مع بعض وهما بيقعو في ما لا يحب الله عز وجل مع بعض.
متروحش.
متجيش إيه؟ ده؟ أنا أبقى لوحدي، والله لو وصلت إنك تبقى لوحدك.
11:31
خليك لوحدك.
أنا بيجي في بالي والله يا جماعة القصة دي يا جماعة غير طبيعية، الراجل ده أنا والله يا رب دخلنا الجنة، يا رب.
يا رب اجعلنا من أهل الجنة، أنا هطلب من ربنا سبحانه وتعالى، شوف الراجل ده.
أنا عايز أقعد معاه.
11:46
إنت بتفكر إزاي؟ معايا؟ إنت؟ إنت مفيش منك؟ راجل كان في أرض العرب؟ اسمه زيد بن عمرو بن نفيل؟ أبو سيدنا سعيد بن زيد، يا مولانا ال ال ال ال ال إللي هو 0.1 المشترين بالجن إللي هو سعيد بن زايد، زايد ده أبوه.
12:05
فولد في أرض العرب قبل بعثة النبي صلى الله عليه وسلم، فنظر في العرب إنتو بتهددوا يا جماعة.
فا لا تولع زودا بيشرب خمرة و رايات حمر هنا وزنا هنا و وأبناء حرام هنا و ب ب فساد في كل حتة.
12:24
وسبحان الله النفس نفس الإنسان.
بتحب الفساد في فساد، أنا جاي يعني عارف له إيه؟ ده؟ إشطة ده؟ ده المجتمع كله بيشرب وبيضربو بيزني ومنها، طب متزحلقة، هي ما نركب مع الناس يعني.
ولم يكن كمان في.
12:41
في عصره دين كده.
بي بيرد عليه بيعلمه مفيش.
فطرة الراجل النقية.
سبحان الله.
رفضت ده؟ وابتدا يسأل طب أنا أعمل إيه؟ أنا أسوي إيه هنا؟ ده؟ أنا ما أنا مفيش.
12:58
أنا مش عاجبني إللي الناس دي بتعمله.
أعيش لوحدي، آه، لوحدي بقى لوحدة.
وقعد يبحث في أرض العرض عن حد.
بس لسه عارف بقايا عن الحنيفية.
دين إبراهيم إللي سمع عنه.
فجمع منهم اجمع وابتدى.
13:16
يعمل إيه؟ يتعبد إلى الله عز وجل، وأكان يروح الكعبة كده ينظر إلى السماء يقول يا رب لا أعرف.
أحب طرق إليك، سلكت، ولكني لا أعلم.
أنا ربي مش لاقي غير إللي أنا اتعلمته ده، ولا أعرفش غيره.
13:32
يا ربي.
فات عبد الله عز وجل على هذا الحال حتى مات.
يجي سيدنا سعيد بن زيد.
يا أخي بين يدي النبي صلى الله عليه وسلم وقال له يا رسول الله، أبي في الجنة.
أم في النار؟ الاختيار؟ إنه يبقى لوحدة ده؟ ومايبقاش إجماع وميمشيش مع الجماعة وكان سهل عليه أو يقول هذا ما وجدنا عليه أبانا.
13:57
ده سهل قوي ده.
ده حقه؟ فالنبي صلى وسلم يقول له أبوك؟ زيد بن عمرو بن الفيل هذا يبعث يوم القيامة أمة واحدة.
أمة.
14:14
يعني.
يعني في.
في كده طابور هيقف؟ في زيد بن عمرو بن فيلبس.
أمة.
ويدخل الجنة، والله عز وجل يجعل من ناس لهم ينشوف الهدية الأكبر بقى أو ال، يعني سبحان الله جنة، هي أعظم هدية، لكن الهدية التانية كمان.
14:34
إبنه سعيد بن زايد من عشرة مصريين، بلجيكا.
ما هو هيطلع إيه؟ طيب ما هو ما.
فهي فكرة إنه يا أخي أصدقاء السوء، والله هتقولي صحابي دول أعرفهم من حضانة، ده إحنا كنا بن خمس في السيريلاك سوا، ده إحنا ياما بدلنا بامبرز مع بعض، ده هما إللي شالوني وحطوني وجبوني وادوني وأنا أقرب من أمي وأبويا وأخويا وذوقيا.
15:00
اوعى تبقى على واحد هيدخلك النار.
يعني عيش لوحدي.
والله لو جت إنك تعيش لوحدك.
عيش لوحدك؟ وتعليق أخير.
في شباب بتسمعنا الحماس بياخدها.
إنه إيه؟ آه هذا موجود عليه، أنا أبويا وأمي.
15:21
ومين إللي علمني بقى العادات والتقاليد والحاجات إللي آه التلاتة الحلوين دول قالولي عليها إنها متنفعش، وإن أنا لازم أمشي في طريق الحق ولو لوحدي ولا بتاع؟ أه ما أنا أبويا، هما إللي علموني، فأنا هغلط بقى في بيومي.
وأخطأ في حق أبي وأمي.
15:39
وأقول أصل هما إللي علموني السوء.
لا يا سيدي أن تبوس إيدو رجل أبوك وأمك، وتدعو لهم أن الله عز وجل يرزقهم، يا رب الهداية، وإن وجدت شيء خطأ بيقره لك، فترفضه بكل أدب، وإنت عند رجليهم بتبوس فيها.
15:56
وتستمر على حبك.
وتستمر على طاعتك في غير موجود بالله عز وجل وتوريهم من الأدب إللي يخليهم يقولو يا سلام.
ده أنا والله نفسي أبقى.
أشوف إللي الواد ده غيره كده.
سبحان الله.
ويعني يا رب شبابنا يوري الآباء والأمهات، نموذج إن لما تدينت.
16:17
يا رب يهدينا.
ويتوب علينا.
بقيت أضعاف الأدب، وأضعاف الطاعة، وأضعاف البر في سبحان الله، والله والله والله يبقى سبب في هداية أبوه وأمه، يعني وربنا يا رب يبارك فيه آباءنا أمهاتنا، وارحم مات منهم، يا رب العالمين، يا رب، فيعني هذه رسالة اليوم مني؟ وجزاكم الله خيرا.
16:36
يا لهوي، كم؟ آه رقم على خير إن شاء الله، آه في الحلقة القادمة، و آه ما شاء الله ربنا يتقبل منكم جميعا إن شاء الله، آمين يا رب آمين آمين يا رب آمين.
جزاك الله خيرا.
سبحانك اللهم بحمدك.
أشهد أن لا إله إلا إنت نستغفرك، نتبارك ونلتقي في حلقة قادمة إن شاء الله.
16:55
سلام عليكم.
السلام.
ورحمة الله عليك.
