0:00
المهم إن إحنا خلاص الحمد لله، آه سامحنا دكتور أمير، ألف ألف بركة، إن شاء الله هتكون آخر الأحزان.
هاهاها.
آه، آ.
إيه ده؟ إنت.
إنت سمعتني خلاص؟ ياسر سمعتنا غليظ.
0:15
والله.
مش عارف.
لأ يا دكتور، والله إحنا سامحناك، نسامحك الأولاد، لولا الموضوع ده مكنتش مكنتش لبست الآ ما.
الوسطانى نفسه إنه.
إنه.
طب استنى نعمل مسابقة نعمل مسابقة.
بصو إنت ممكن من يعني هديك وانت اية؟ ممكن من اللبس تتخيلوا؟ أنا عملت إيه؟ يعني؟ حاولو بقى ترجعو الحلقة؟ هاهاها تجيبو الفا.
0:34
فحتلاقي حاجة حصلت كده ما بين الحلقة دي والحلقة.
فا حتفهم أنا عملت إيه؟ بس برضه مش هنقول لكم.
هاهاها.
والله يكسب إللي خمن.
صح.
إللي خمن.
صح بقى يجي يحضر معانا تصوير حالة المشكلة في مرة من؟ المرة دي حضرها دي حضرها أونلاين هاهاها من بعد لما هاهاها.
0:52
لما يامارى.
أيو.
هاهاها هاهاها سامي واحدة هاهاها.
سامي واحدة الحشد في الحتة دي ثانيه واحدة.
هاهاها.
حضرها معانا على زوم عادي بتخش على زوم معانا.
اتفضل أيوة.
ينور ينور.
ويل.
هيشوف شوية حاجات.
ده يبطل يشوف المشكلة بعدها.
1:08
هايبطل بقى البرنامج ده خالص.
لك يا عم الناس دي بقى هاهاها إيه حاجة على زوم حاجة في الكاميرا حاجة فا أه.
أه، إحنا في العصر الآخر إخواتي في العشر الأواخر، ربنا يا رب يجعلنا من أهل ليلة القدر يا رب.
أي منح، آمين؟ اللهم اجعلنا من اعتقالك من النار، ومن الفائزين يا رب.
1:26
يا رب.
يلا بينا.
يلا بينا النهاردة قليلة.
إثنين مش الله.
الحلقة ال22 الجزء ال22 فضل كبير.
بسم الله أهلا وسهلا بكم، في 22، الآن النهاردة في صورة سبق.
1:42
آه، لأي رقم 39؟ آه، بسم الله الرحمن الرحيم، قل إن ربي صرف الرزق لمن يشاء من عباده ويقدر له وما أنفقتم من شيء فهو يخلفه وهو خير الرزقين، أول لما دكتور محمد غليظ قال هيدي الآلة نتكلم عليها، أنا قلت أنا اشتريت ليه؟ لأن دي مهمة جدا جدا جدا، بالنسبة لي دلوقت في ظل هذه الظروف العصيبة التي تمر بها إيه البشرية.
2:12
أول ما شفت إن.
إن ربي يبسط الرزق لمن يشاء من عباده.
ويقدر له طب جه في بالي.
أول سؤال.
آه، أم الأم.
الأم.
وأنا لأ.
ليه تمام؟ ده أول حتة الحتة الثانية، ما أنفقتم من شيء، فهو يخلفه حقيقي، حقيقي دكتور محمد، الإنفاق في الوقت الحالي.
2:33
غاية في الصعوبة أنا ولا إللي بيقطع من لحمته، يعني بيقطع من جلده تمام، فأول ما قلت هنتكلم عن آية دي، أنا قلت يا ريت يا ريت.
الموضوع صعب.
والله بجد هو إحنا في طبقة كده معرفش الناس حاسة ولا متخيل الطبقة دي بتحصل إيه دلوقتي؟ ولا بس إحنا كنا مرتاحين قوي.
2:56
ودلوقتي لا الواحد قاعد.
بيشوف بقى يوقف إيه ويزود إيه ويقلل إيه، وكده الدنيا يعني.
تمام، فا، فما هو؟ فما العمل في ضوء هذه الآية الكريمة؟ جزاك الله كل خير.
إيه طيب، بسم الله والصلاة والسلام رسوله، صلي وسلم أولا بس مهم جدا إن إحنا نبقى فاهمين برضه، بمعنى ده لازم ي يرسخ في.
3:19
في.
في قلوبنا جدا إن أنا في إمتحان.
أنا دلوقتي في إمتحان وإنت في إمتحان، وكلنا في امتحان طيب؟ ال ال صاحب هذا الامتحان.
قدر إن يبقى في عندنا ظروف معينة.
3:36
طبعا هذه الظروف آ بقدر الله عز وجل، جاءت ب ب أسباب معينة لا يعفى أصحابها، و ولكن أنا بتكلم في حتة تانية، لو هي إن دلوقتي نعم قدر شيء معين.
جل في علاه؟ نعم على أيدي، نعم، آ.
3:55
هؤلاء أيا كان أنا دلوقتي كراجل قدر علي هذا الأمر، هل أنا لسة في الامتحان بهذا القدر؟ ولا أنا خرجت بره الامتحان؟ نعم أنا لسة بقول لك.
إمتحان فلسة في الامتحان بس؟ نعم، فإنت عندك سؤال في الامتحان؟ قل إن ربي يبسط الرزق لمن يشاء؟ تمام في واحد بصيط له الرزق.
4:21
بس ده في امتحان ولا مش امتحان؟ في امتحان في؟ امتحان؟ آه.
لما يشاء من عباده، ويقدر له تمام، هو هو ذات نفسه إيه؟ أو ممكن واحد ثاني؟ ي يخدر له يعني يضيق عليه.
4:40
تمام، نعم ده برضه إمتحان مش إمتحان.
في امتحان في امتحان؟ في امتحان؟ إيه الغني لما يمتحن في ماله، هيمتحن في إيه؟ في شكر الله عز وجل على هذه النعمة بأن يستخدمها في طاعة المنعم.
4:58
بإن هو يحصلها من الحلال وينفق ها في الحلال بغير إسراف، وأن ينفق في سبيل الله ما هو في امتحان.
والفقير لما يجي له مال قليل.
فهو أيضا في إمتحان.
بأن يرضى بما قسمه الله عز وجل له.
5:16
واديك المفاجأة؟ وأيوة ينفق أيضا هو الآخر، لأنه أيضا في امتحان، بس زي ما ربنا قال لي نفقد ساعة من ساعتين ومن قدر عليه رزقه فلينفق مما آتاه الله.
5:35
واحد.
خلي بالك.
ياسر، ياسر.
هقول لك حتة مثال.
فرصة أقسملك بالله.
أصل هو ربك كريم.
خلي بالك الواحد مبيخسرش الدنيا والآخرة.
هاهاها.
ربك كريم قوي.
لما تبقى الدنيا كذا دندرة قوي في الدنيا، يعرف إن أبواب الآخر إيه بقت أحسن.
5:58
قولي إن هو أسهل، وعلى النفس أطيب.
واحد مرتبه 5000 جنيه.
همم.
فلما قبض ال5000 جنيه، وفضل إن هو يعني يقضي الشهر بالعافية فجاه في آخر الشهر، هفترض يعني إن هو بقى معاه 400 جنيه، 300 جنيه، 100 جنيه يا سيدي.
6:22
فقال والله لأتصدقن بما بقى من مالي.
يعرف يعملها إللي معاه 100,000,000 دولار.
طبعا لأ.
6:38
تانية وحدة.
هاهاها.
أه.
أنا قلت أنا عامله إيه؟ هيطلع 100 جنيه.
مشكلة؟ لأ.
بس ما.
هو سيت صدقنا بما عقبال ما ليه يعرف.
لأ.
محدش بياخد كل حاجة أستاذ.
6:56
الثاني ده مع 100,000,000 دولار.
ده أدى الشهر الضبط كل حاجة.
كل حاجة الباشا إللي أخد مرتبه، بس مايكونش عنده أسرة ولا حاجة، يعني 2000 جنيه، وقال لك أقسم بالله أنا أعملها الشهر ده، إيه؟ أنا حيلتي كام؟ 2000 جنيه، أنا هعمل إللي عمله سيدنا أبو بكر، أبو أه سيدنا عمر ولا الله لأتصدقن بنصف مالي، طلع 1000 جنيه.
7:22
هو قاعد عند أبوه أصلا في البيت، عرف يعملها، إنما إللي معاه 50,000,000 دولار، ولا معاه 1,000,000 جنيه؟ سهل عليه إن هو يقوم طلع نص فلوسه.
مش هيعرف عشان.
كده؟ ولو حابب يعمل ده؟ مش الدنيا بتضيق للأخيرة؟ بتوسع إم؟ هاهاها جميل وبعدين بقى.
7:44
آه.
جميل، فإنتهت.
تصدق بإيه؟ يكشف بدرهم، وقد سبق درهم 100,000 درهم بس.
شوفت واحد كده ماسك شيكوا مكتب شيك ب1,000,000 دولار وهو عنده 100,000,000 دولار 1% وإنت قلت تجاي كده إنك ماسك شيك هاهاها، تمام، إنت راجل شيك في نفسك؟ تطلعت 100 جنيه بس إللي معاك عرفتكش غيرها؟ ال100 جنيه دي تساوي عند الراجل التاني قد إيه؟ 100,000,000 دولار.
8:22
أم.
آه نعم، ده.
ده.
ده معاه إللي بتبقي.
معاك تسبقها؟ أيوة سو يا مولانا.
تمام، أه تأ يعني قصدي عشان هو عشان يبقى زي بعض ده يطلع 100,000,000 دولار.
أنا فاهم التاني طلع ال100,000,000 كلهم نعمتك.
نعم فهو أم طلع إيه؟ إيه 100 جنيه، إللي كل الفلوس إللي معاه.
8:41
طبعا ده تشبيه يعني وإلا في الميزان عند الله عز وجل أن.
لا أدري لا أعلم، ولكن ده ال ده ال.
ده الحاجة إللي خلت في الآخر إن في واحد يطلع ديرهم، فسبق واحد بيطلع أضعاف، أضعاف، أضعاف، أضعاف، أضعاف. 100,000 درهم.
8:59
ليه؟ عشان تطلع كل إللي معاه؟ فمهم إن إنت تفهم إن إنت متعبد في هذا الامتحان بالنف بالإنفاق.
كتير أو قليل؟ طب بقد إيه؟ أه، ويسألونك ماذا ينفقون؟ إيه؟ كلف.
9:16
قل العفو.
الباقي.
في الباقي إللي إنت مش عايزة.
متجيش على نفسك.
يعني تمام.
جيت على نفسك.
جزاك الله خيرا.
ربنا بيقول لك إيه؟ وما أنفقتم من شيء؟ ها؟ فهو يخلفه خلاص إنت مش هتطلع؟ جدع قوي تنفق في سبيل الله، وما ترجع لكش، لأ، ده وهي خلف.
9:38
وهو خير الرازقين إللي جا لك ابتداء.
كان منه.
متقلقش إللي هي إنت حتعمله ما تنفقه.
هرجعلك تاني.
حل إنت بس صح في الامتحان ده؟ إحنا في رمضان.
ظروف صعبة.
وناس محتاجة.
فإللي يقدر على حاجة بجد لازم يعملها.
9:57
وعيد قرب.
وناس محتاجة تشتري لبس عيد لعيالها وتدخل خير على عيالها وتوسع على عيالها.
صحيح، صحيح.
سبحان الله.
نعم.
شيخ أمير.
لن تصدق بإيه؟ نتصدق بإيه؟ فكرنا.
كده تصدق بإيه؟ أه لأنتن البر حتى تنفقوا مما تحب.
10:16
بيحبوه؟ يعني سبحان الله أنا.
وأنا بسمعك كده.
وياسر بيقول اشمعنى مثلا؟ أنا فقير وغير يغني؟ فقلت يا ربي طب ما هو أصلا صورة العبادة بتاعت الصدقة مش هتيجي غير كده؟ يعني بعد صور العبادة لا تظهر إلا.
10:32
بشكل.
واعي.
تغير وغير.
إن في فقير، في غني.
فمفيش أصلا اسمه صدقة، لولا ذلك ما كانت.
صحيح؟ خلاص مكنش هيبقى في عبادة اسمها صدقة أصلا.
وهي اختبار للطرفين، زي ما مولانا بين ربنا يحفظك يا شيخ محمد، يا رب.
10:48
والله عز وجل يعني لما يقول آه ولو بسط الله الرزق لعباده، ده بابلاغ، وفي الأرض وفي الآخر، ولكن ينزل بقدر.
ما يشاء، إنه بعباده خبير بصير.
11:06
في واحد.
ربنا أنقذوا.
وجعله من أهل الجنة بالفقر.
وفي واحد ربنا سبحانه وتعالى زحزح عن النار بالغنى.
الله عز وجل بعباده خبير بصير، فمتشغلش بالك يا متشغلش بالك ليه؟ ربنا إداني ومنع غيري أو ليه ربنا منع غيري وأوربا ليه؟ ربنا منعني وأعطى غيري.
11:30
متشغلش بالك بس عشان لو شغلت بالك بس هتبقى هتلبس.
ملكش دعوة.
إسكت اخلص أنجح في الامتحان.
فسبحان الله.
لن تنام بالراحة الموسيق ما تحبون يعني.
و آه، وكان أظن إبن عمر ابن عباس يخرج السكر، صح؟ لما كان ابن ابن ابن عباس أظن ولا إيه؟ فلما كان يسأل ليه بتخرج صدقة سكر ولا بحبه؟ فهو لن تنال برحتى فريق ما تحبون، فلما تيجي دلوقتي إنت تنفق أنا هقولك والله يا باشا بدل متروح تديله فلوس، بس أديله فلوس ولبس عيد، ما إنت نازل تشتري لبس عيد لعيالك، كده كده.
12:06
فنزلنا.
اشترينا لبس عيد للعيال.
لو جبت لبس عيد العيلين وإنت ماشي خسرت إيه؟ ولا حاجة.
لي فقير تعلمه، تعلم إن عنده عيلين في نفس مقاس ولادك، ولا أصغر ولا أكبر، واعمل حسابك، وده ملك.
كل سنة وإنت طيب.
12:22
يا أخي السرور إللي هتدخله على قلب هذا الرجل.
الله عز وجل يقبل ب منكبيه.
والله رمضان ويغفر لك ويعفو عنك.
يا جماعة.
أنا ما الله عز وجل يقول لست لأخذه إلا أن تغمضوا فيه، في ناس بتطلع حاجات لو أعطيت لهم لا يقبلها والله إلا لو كان مغمض مبشوفش يعني، لكن ده تلاقيه يقولي مثلا إيه؟ تلاقي مطلعين هلهولة كده فيها 780 ثقب، كل واحد قد ضرب التبانة يقول كده هنطلعه لله، طب ما.
12:57
ياما لأ اعملو فوطة مطبخ أو حاجة، يعني ده ما ي، لكن هنطلع لله، خلاص، إنت حاجة لبستها ع.
ب.
م يعني صيفية كاملة ولا شتوية كاملة؟ ولسة بحالتها طلعه الله الناس عايزة تكسي الناس عايزة تاكل يا أخي؟ إن أنا كيلو لحمة بكام؟ و كيلو فراخ بكام؟ و فأنا أطلع مال وأطلع ما أحب بتحب اللحمة.
13:21
طلع كيلو لحمة مع الفلوس.
ما بقول لك مطلعش فلوس.
آه، جيب لي سعيد لعيالك لبس عيد للعيال الناس، آ والله فيه شوية فراخ، والله أنا نازل أجيبهم طلع للناس مما تحب، عشان ربنا سبحانه وتعالى يحبك ومما تتشرف به، إنت ينفع تلبسه، ينفع تاكله؟ أنا هطلع طبق لله، ماينفعش الطبق يبقى مخبص، الفقير يجي ياكل و يتقرف منظره.
13:45
لأ هو محطط والله الرز لوحدة وأحط، مش عارف إيه؟ جمال.
جمال السيدة عائشة كانت بتعطل الصدقة وهي طالعة عشان.
ولا هي تقع في يد الله قبل أن تقع في يد الفقير، فسبحان الله العظيم، يا جماعة إحنا متعب دين، وزي ما الشيخ محمد قال بغض النظر بقى عن الأسباب، إحنا شخصيا في امتحان، وموتها عبدين في هذا الامتحان، بإنه الفقير يصبر وينفق، ولو أقل القليل، والغني يغدق ويخرج ما يحب، وما يرضى أن يكون له، فربنا سبحانه وتعالى ساعتها.
14:18
يرضى عنا و يقبلنا بإذن الله.
نعم.
جزاك الله كل خير.
أدلي بدلوي سريعا إن شاء الله، طبعا بعد البعد الأخذ بكل الأسباب إللي تدفع عن الفقر تدفع الفقر عن بيتي وعن أسرتي وعن بلدي، بعد الأخذ بكل الأسباب دي في الاختبار الحالي، لازم أتذكر إن الفقر إيه؟ إن الصدقة مش بس صدقة المال حتى لو أنا خلاص ومن قدر عليه رزقه، يعني خلاص أنا بالنسبة للفلوس الموضوع صعب، فالصداقة مش بالصدقة، المالك.
14:52
آه طيب سمك في وجه أخيك صدقة، ودي م ودي من صعوبة، يعني ما هي دي هي ليه صداقة، لأن هي صعبة اليومين دول.
الناس ماشية في الشارع.
بتحسي ناس عايزة تف على بعض من كتر ما كله خلاص مش طايق نفسه.
15:09
ووكله مكشر وبتاع.
صعب جدا جدا.
واحد يمشي مبتسم دلوقتي يعني مين ماشي مبتسم في الشارع؟ ما هي لصعوبتها بقت في منزلة الصدقة بالظبط، لأن وسط الأهوال والأحوال دي كلها واحد ماشي مبتسم، ده إنت ده إنت فتاك؟ يعني؟ دا محصلش، دي أول حاجة، ثاني وحدة إماطة الأذى عن الطريق ي.
15:29
صدقة.
م مش مش معايا فلوس.
طلع.
طيب خلاص الطوبة دي.
الشجرة دي الحتة دي مش نضيفة نضيفة قدام بيتي؟ مقلش إن هو كده كده الشارع مش عارف لأ إيه؟ مرميش حاجة في الشارع، عشان مبقاش أنا العكس، أنا إللي عمال بقى ب بضيف الأذى في طريق الناس.
15:48
صدقت الوقت.
الوقت أنا.
أنا عندي وقت، يعني خلاص أنا معنديش فلوس، بس معنديش وقت أروح أزور دار أيتام.
أقعد أقعد مع الولاد ألاعبهم.
وأسلم عليهم.
بس كده أتصدق بوقتي.
معنديش وقت أروح أ.
16:06
أساعد الراجل إللي في المسجد وقت الناس معاه وأنضف معاه المسجد يعني ولا عندي ولا عندي فلوس ولا عندي وقت ولا عارف ابتسم ولا عارفة أم يتأذى عن الطريق.
وصدقت العلم.
معندكش معلومات خالص.
16:23
أنا مفيش معلومات يعني مفيش مأنا دكتور مهندس مزارع، محاسب نجار طباخ.
أي حاجة.
معنديش أي معلومة دينية دنيوية، أعرف، أمسك تليفوني أقول لسلام عليكم يا جماعة أخباركم؟ إحنا عارفين أبلغ عن سيدنا محمد عليه السلام، حديثا أبلغ آية.
16:40
صدقت العلم يعني.
يعني في أنواع كتير أوي أوي أوي أوي أوي من غير ولا جنيه تبقى انت تصدق صدقات جارية كل يوم؟ فما بقاش أنا إيه مركز تركيز؟ ده؟ لا، أنا طالما مش هعرف أطلع فلوس، فأنا قاعد بقى لحد ما ربنا يكرم، طب ماتدي وأنا أفقت من شيء فهو يخلفه.
17:01
ف.
ف ربنا سبحانه وتعالى يي يخلف على إللي بيعمل الأعمال دي، وهو خير الرازقين ف ربنا يفتح عليك في الرزق.
ماهيتي كده؟ ما هي أعمل من المتاح وأعمل من الموجود في جي إللي مش موجود.
17:19
و.
وجزاك الله كل خير.
معلش أنا طولت في الآخر بس كنت حاسة إن دي الأفكار إللي بتيجي في دماغي كده لما ببقى معدم تماما كده إللي بيجي في بالي يعني.
فالحمد لله.
لا يتقبل مني ومنكم.
يا رب بصالح الأعمال، ورزقنا الإنفاق في سبيل يا رب، اللهم آمين.
آه آمين يا رب.
17:35
جزاك الله كل خير، وآه و نراكم على خير إن شاء الله.
في الحلقة القادمة.
إحنا ياسين تمام.
نتقابل بكرا بإذن الله خير.
إللي كانت.
اللهم ربنا.
وبحمدك، أشهد أن لا إله إلا إنت، أستغفرك وأتوب إليك.
17:53
السلام عليكم.
وعليكم السلام ورحمة وبركاته.
