0:00
السلام عليكم ورحمة الله، بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم.
عليه الصلاة والسلام.
يا رب، أهدينا وتوب علينا.
وصل حالنا.
يارب لينا.
يا رب.
اللهم آه.
يا رب.
يا رب، عاتقنا من النار.
0:15
يا ربي عتقنا.
الله، يا.
رب يارب.
يعاقب النهار.
اللهم.
آمين يا رب.
يارب نحن ويارب وأهلنا يا رب وم ومن نحب والسامعين ومن قال آمين يا رب.
اللهم آمين.
آمين، آمين.
قرآن.
0:31
في رمضان مدرسة.
إيه؟ وعلى فكرة، أنا أعني كلمة مدرسة.
بجد يا جماعة إنت عارف إنت المدرسة دي.
عارف يا أمير دايما نقول أصحاب المدرسة لما بيتكرر وش ليه؟ هو إحنا اتولدنا؟ ودونا حتة.
0:52
بشكل دوري كل يوم في مواعيد مش منطقية، في أجواء غريبة، بنقعد مع بعض متربسين.
نسمع كلام من حد واقف قدامنا مش فاهمينه، فإحنا مش فاهمين إلا وجودنا مع بعض.
فبعد قولى وتانية حضانة.
1:11
و ولو تانية وثالثة.
ورابعة وخامسة ابتدائي وأولى وتانية بالذات بقى يعني ح واحد زي حالاتي كان من.
من تانية حضانة الخال ثالثة ثانوي في نفس المدرسة.
فأنا مش حافظت إن أنا.
أنا بقيت يعني.
يعني الناس دي بقت بتجري في دمي.
1:28
آه، لإن إحنا يعني اختلط ال إزاي ت بالماء أصلا ده بجد؟ من كثر دورية اللقاءات والتفاعل الدائم.
إللي خلى إن النهاردة.
1:44
بعد 20 سنة، 20 إيه كده بصغر نفسي بعد أكثر من 20 سنة؟ بشوف واحد كان معايا في الفصل تالته إعدادي أخده بالحضن ونتكلم في موضوع كأننا كنا فاتحين إمبارح.
من هذه الصحبة أنا عايز أقول بس إن ده القرآن في رمضان.
2:07
مدرسة القرآن في رمضان.
خليك في هذا الارتباط إللي أرجو إن ربنا سبحانه وتعالى يمن علينا إن إحنا من سيبهوش أبدا.
المعنى.
النهاردة أيوة فيها معنى عظيم قوي.
وهي آية رقم 78 من سورة القصص، صورة القصص كلها صورة جميلة أصلا، يعني كل الصور جميلة، بس سبحان الله كان الشيخ مرة بيقول إن لو مزجت أأ جبت مؤامرة أجندة وخليتو ردك لما تيجي آية تؤثر وآية فيها معنى قوي بالنسبة لك ي هتكتبها في مكانها، بعد فترة هتكتب مصحف كله.
2:49
سبحان الله.
سبحان.
الله الآية بتتكلم عن قول قارون.
يقول الله عز وجل على لسانه قال إنما أوتيته على علم عندي، هو بيتكلم عن ماله.
3:05
بيتكلم عن أ.
ما وصل إليه من منزلة.
فلما قيل له في ذلك كان رد إيه؟ إنما أوتيته على علم عندي.
وبعد كده ربنا بيقول إيه؟ أولم يعلم أن الله قد أهلك؟ لأ دي.
3:26
صح؟ أيوة صحيح.
نعم، أو لا أعلم أن الله قد أهلك تعمل شيء.
أه.
أنا جاي في دماغي أصلا آيات تانية.
نعم، نعم، يا ولدي، علم أن الله قد أهلك من قبله، من القرون.
3:44
من هو أشد منه قوة؟ وأكثر جمع، ولا يسأل عن ذنوبهم المجرم.
آه سبحان الله، بعد كده بقى.
فخرج على قومه في زينته.
قال الذين يريدون الحياة الدوله؟ القصة جميلة، قال الذين يريدون الحياة الدنيا؟ يا ليت لنا مثل ما أوتي قارون إنه لذو حظ على يصبن الذين محظوظ.
4:13
عنده.
عنده.
عنده.
عنده.
عنده.
عنده.
وقال الذين أوتوا العلم.
ويلكم ثواب الله خير لمن آمن وعمل صالحا ولا يلقاه إلا الصابرون، فخسفنا به وبداره الأرض.
4:33
إيه أنا عايز أقول.
إن من؟ الآية دي الآيات دي فيها ثلاث ردود أفعال مهمين جدا يا جماعة.
رد فعل قارون.
وهو بيتكلم عن نفسه.
4:52
رد فعل من أراد الدنيا رد فعل الذين أوتوا العلم، صح؟ صح؟ نعم.
خلينا في أول رد فعل، رد فعل القانون، قال إنما أوتيته على علم عندي.
5:10
أنا.
شيخ، أمير.
نعم.
مشفتش قصة قارون دي قبل كده؟ يا نهار ابيض.
ده ربنا يكفينا إن إحنا أصلا نبقى نبقى خارون في يوم من الأيام، أه الله.
5:27
اللهم اكفينا يا رب العالمين، اللهم اكفينا رب العالمين.
هو قانون أصلا فتنة؟ أنا بشوف قانون دا أنا بشيل القانون بصراحة وبحط مكانه الفتنة.
القانون ده أي فتنة؟ أي فتنة؟ يعني مال كتير؟ آه جمال.
5:47
آه عبادة كتير.
ذنوب كتير؟ يعني أي فتنة بشوفها قانون؟ وكل فتنة من دول؟ آه تقدر تقول لك إنه ده على علم من عندي؟ يعني بمعنى يعني؟ القانون ده ممكن يبقى واحد بعيد عن ربنا؟ فات قرب وتقول له طب يا عم آ ما تقرب من ربنا يقول لك أنا بعمل حاجة غلط، أنا أفهم في الدين أكتر منك.
6:17
إن أنا أتيت على علم عندي، أنا عندي علم، لو عرفته، هتفهم إن أنا إللي قرايب، وإنت إللي بعيدة غف هاهاها، طب إنت تعرف بقى إن ربنا سبحانه وتعالى لم يذكر المش عارف إيه في القرآن، تت، أنا رئيس، وفعلا تقرف، إن ربنا سبحانه وتعالى لم يقل مش عارف إيه، تعرف إنت المفروض الست الحائط صوم.
6:38
تعرف إنه الصيام لغاية العشا.
تعرف، تقرأ اللهم نحن منعرفش المعلومات دي، لا يا عم الجامد أوي، عشان أنا إنما أوتيته على علم.
طبعا مفيش حاجة اسمها الناس.
مبهر.
جدو بس يعني أه بس هو جه في دماغه.
واحد معين قال.
6:54
كده أنا عارف.
ما هو أنا أقصد الواحد المعين، فأنا بتكلم دلوقتي إنه هذا.
بعيدا، يبعد الناس ظلم ضل.
خلاص.
آه بقى نعم.
فهو وهو بيض لك، بيقول لك إيه؟ إنما أوتيته على علم.
7:15
طيب وإزاي؟ طب ده البعيد؟ طب القريب من ربنا؟ إزاي بقى فتنة؟ إن هو يفتي لنفسه؟ إن هو ينظر إلى عبادته، فيقول إنما أوتيته على علم.
خد بقى كل حاجة انت بتشوفها.
7:34
يعني.
خد بقى ده وفر.
ده كده حلاوة سبريد على رغيف؟ فينه؟ في كل شيء، أنت بترا في حياتك، كمية قوانين، يا أخي طول ما إنت ماشي.
ده طب يا جماعة ده الشغل ده لا يرضي الله؟ رئيس الشغل ده يقولك إنما أوتيته على علم تعلم فاهمكوا ضلك متخافش.
7:55
طب يا جماعة ده.
ده الحجاب فرض؟ مش فرد؟ طب إنت جبت الكلام ده منين؟ إنما وتيتو على علم؟ و.
والرزق الطبال، السياحة إللي إنت فيها دي من حلال ولا من حرام؟ يا ابني؟ حلال حرام، إنما أوتيته على علم يفهم.
8:13
فسبحان الله.
ربنا يكفينا.
إحنا بقرون يا رب.
ربنا لا تجعلنا فتنة يا رب العالمين.
يا أخي إن إنت تعيش بتفتن خلق الله، و آه، و سبحان الله في زمان، في في في زمان البهرجة ده، يعني أنا معرفش والله فلان إللي إحنا اتكلمنا عليه في الأول ده، إللي هو يقول كده صيام لغاية العشا، ومش عارف الحال تصوم، وإنه الكلام فارغ ده.
8:39
بثقة أنا عمري ما شفت واحد واثق في نفسه.
قدام، نعم، نعم، أظن إنه ممكن يكون منزل برنامج في رمضان ده، أقسم يعني أظن إنه ممكن.
يا.
ريت نهديكم منزل؟ بس كلام فارغ.
أظن.
أنا ما يعني مفيش بربع.
جنيه، لأ، طيب أنا عايزك بقى تخش على تعليقات إللي ب1/4 جنيه إللي بندوس ب1/4 جنيه، حق ده، وشوف انبهار الناس.
9:02
بأن ما أتيت على علم؟ ما هو ده بقى رد فعل الناس إللي هي إيه؟ التانيين بقى؟ ده رد فعل تاني.
أيوة إللي هو يقعد يبص.
فين بهرب؟ أي هبل؟ أي يابيضه بلود.
9:17
أنا جاي في الهبل إنت ما لك؟ ده عالم ياراجل ده.
شوف فسر الآية، إزاي؟ يعني الأمة كلها كانت غلط؟ لغاية الراجل ده؟ لا إله إلا الله، أه أمال إيه؟ ما ربنا بيدي، العلم لمن يشاء.
آه، طيب وبعدين.
9:34
بعدين نهاية كل قارون.
نهاية واحدة.
فخسفنا به وبداره الأرض.
دي نهاية وحدة حتمية؟ طب افرض ربنا ماخفش بيته في الدنيا؟ لأ.
ما هو فخسفنا بيه و بنفسيته الأرض.
9:52
فخسفنا به، بدينه الأرض.
فخسفنا به وبحياته الأرض.
بس سبحان الله بقى قارون كان في ميزة للناس إللي إيه الاليات فتنت بيه إن شافو الخسف بعنيهم في أم ورجعو، قالوا كأنه بقى إيه؟ ده.
10:11
ده.
ده كأن الله.
إسترس، خلي ميساء وأخضر عشان شافو بعنيهم.
مشكلة بقى القوانين الدنيا إللي إحنا في وسطيهم دلوقتي إنه كثير منهم، ربنا خسف.
دي حاجة والله وشافها كل بصير.
10:29
وكل مفتون للأسف ما شفهاش.
فهيفضل باصص لقارون هدا وماشي وراه في فتنته.
حتى يقف بين ذلا يوم القيامة، للأسف.
ساعتها هيقول.
هاهاها.
10:44
وكأن الله يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر.
وياريتها تنفع ساعتها.
فسبحان الله.
يا رب يعني.
كل منبهر بقارون في الدنيا.
يفتح قبل ما يلقى الله في الآخرة، ولعل اليومين إللي إحنا فيهم دول أكبر فرصة.
11:04
إن كل واحد على عينه غشاوة على عينه، نضارة، قارون، أن يرفعها، فر شيطان، الذي ورا هذا القانون.
فمش عارف أنا الآيات دي بشوفها كده.
أخواتي والله.
آه صحيح والله يا دكتور.
11:20
ياسر.
اتفضل يا دكتور محمد، اتفضل يا دكتور محمد، اتفضل.
لا مش هاسيبك.
قالك قولي بتقول؟ آ؟ أه، ما هي.
هي.
سبحان الله برضه يعني نفس الكلام، بس أنا بحس إنه هو الواحد.
11:37
آه لازم يكون عكسه، يعني لازم يكون عكسه، يعني بسمع كتير أوي الفترة دي من إللي هو ال الشخصيات كده معانا بتاعت إيه تنمية بشرية وطاقة، ومش كده.
كل حاجة ب بتزرع.
11:55
جوايا معاني في الزمن إللي أنا عايش فيه ده.
بتاعت إيه؟ ال الرأسمالية والسببية؟ يعني إنت أ أنا معايا لامبورجيني؟ إنت راكب إيه؟ آه أنا بص بعمل إيه عندي، بص فلوسي وأنا برميها كده، بص طيارتي وأنا قاعد فيها كده، بص مش عارف جاية وأنا ندلها كده، بص.
12:21
فا وإنت بقى دنيتك دي فيها إيه؟ فا؟ فا فكل حاجة حوالينا بتعرض علينا بالشكل ده.
مع إن الطبيعي أو الصحيح يعني الواحد يكون عكس كده تماما، عكس كده تماما زي سيدنا سليمان إللي محدش كان عنده زيه.
12:43
مفيش حد مر عليه آ؟ ملك زي ملك سيدنا سليمان عليه السلام وقت ولما ربنا أكرمه أنام عليه بالنعم دي كلها؟ قال هذا من فضل ربي ليبلوني أأشكر أم أكفر؟ أنا لا عملت حاجة.
13:01
ولا الحاجة دي بشطارتي؟ ولا ده بص؟ أنا بعمل ده إزاي؟ ولا أنتم فقراء ضعفاء بعاد؟ يعني تعبانين أنتوا شقيانين؟ مبتعرفوش تعملو ده إزاي؟ لأ بالنسبة لي القصتين دول إن نموذجين واضحين جدا، نموذج سيدنا سليمان عليه السلام، ونموذج قارون عليه السلام، أ قانون عليه السلام.
13:23
هاهاها هو نموذج إيه؟ قانون؟ إحنا بنصور برضه بقالنا كثير و وسهرانين.
ففي عذرو.
هاهاها سيدنا سيدنا خالص.
فالعذر ب هاهاها.
فا آه فبقول ل نموذجين واضحين قوي.
13:39
واللي حسيته فعلا إن هو الواحد غصب عنه.
غصب عنه يا ده يا ده؟ مفيش حد في النص؟ يعني؟ مفيش حد بقى طير كده إللي هو إيه؟ أنا في حالي كده؟ ولا بكلم الناس ده؟ ولا بكلم نفسي ده ولا بدل على ده ولا بدل على ده؟ مش موجود؟ غصب عني غصب عني؟ يا إما هدل الناس على ده.
14:03
و وأبقى مفتاح ليه كده؟ ومفتاح للدنيا، ومفتاح للشر، الناس تقعد تفتن بتفتن، بديني، تفتن بدنيتي، تفتن ب بحياتي، تفتن بي؟ يا إما أنا لازم أوضح.
وأتكلم وأقول إن لأ ماتت، فتنشب ده، وده مش بشطارتي، وده مش بقوتي، وده مش عشان أنا أحسن، وده مش عشان إنت أوحش لازم تعمل ده عشان ما تبقاش، ده مفيش حد بيبقى تايه كده في النص، فهو ده إللي أنا يعني.
14:33
بالنسبة لما بشوف العادي بيجي في بالي كده قانون قانون على فكرة مش هو إللي بدأ الحوار؟ يعني قانون كان في حاله.
قانون في أول القصة، لأن قانون كان من قبل موسى فبغى عليهم، وآتيناه من الكنوز ما إن مفاتحه لتنوء بالعصبة القوة، إذ قال له قومه الناس هما إللي إللي إيه، ده إيه؟ يطلع يقول لا تفرح إن الله لا يحب الفرحين، وابتغ فيما يتجه وبدأوا، صح مش ولا تنسى نصيبك من الدنيا وأحسن إيه؟ فالناس بدأوا يكلموا.
15:05
فهو أمراض يعني هوا متجاوب مع ال.
مع الموضوع.
فمفيش حد بيبقى.
آه، لا، أنا.
أنا في حالي، ومش مكان، لا إنت.
إنت كده كده بدون ما تتكلم، إنت لما دعاه لأمر معين يا إما مدعاه للخير، والله ولي الدين يا إما مدعاة للفتنة، سبحان فا و الواحد يختار بقى يا إما نموذج سيدنا سليمان عليه السلام يا إما نموذج.
15:33
ياسر إنت تقصد إنه إيه؟ حتى ولو لم يتكلم؟ صح؟ يعني؟ إنت تقصد إن مجرد فعله.
نعم.
مجرد الصف إللي وقف فيه؟ فهيبقى قارون يا سليمان بالظبط.
الله يجزيك خير.
الله يرضى معنى جميل.
الله يرضى عنك يا رب.
هل عندك إضافة يا بحر؟ علم حاجة قبل ما نختم يا جماعة؟ نعم؟ أه، وقال الذين أوتوا العلم.
16:00
دائما.
آه.
هم؟ أسبق مش بخطوة بخطوات؟ يعني في نفس اللحظة إللي كان فيها الناس عمالة تبص.
على الموضوع ده.
و بتشتهي؟ يا ليت لنا مثل ما أوتي قارون.
16:22
وقال الذين أوتوا العلم ويلكم ثواب الله، أخ ثواب الله خير لمن آمن وعمل صالحا.
ولا يلقاها إلا الصابرون.
الناس دي؟ امتازت بأكثر من حاجة عندهم علم.
16:39
موثقين.
بسبب عبادة موجودة عندهم.
نمت عندهم عبادة الصبر في علم مؤثر مش مجرد علم معلومات، هو مش حافظ علم، هو عايش علم.
إم.
فعاش.
علم بقى عنده صبر وفق، وتلقى هذه الكلمة إللي ما يقولهاش في واحد.
17:01
في موقف زي ده إلا لو كان يعني بجد صادق، أنتم عارفين الآية دي أهل العلم بيستشهدو بيها.
إن العلم النافع.
يحفظ من الشبوهات، ويحفظ من الشهوات، يحفظ من الش الشبهات.
لإن إنت بت بترد بالعلم، إنما الظاهر هنا في الآية كانت شهوة.
17:22
فالعلم بيقف مع الإنسان بجد.
إنه ويحفظه بإذن الله عز وجل من الشهوة، يا جماعة يعني بص اتعلم اتعلم تعلم؟ القرآن المدرسة يا مولانا القرآن مدرسة.
تعلم، تعلم.
17:38
القرآن مدرسة.
اللهم.
اللهم.
اجعل بنار بيرزقنا، وقال رب زدني علما.
أ.
م علمك؟ نعم؟ علمة؟ معلش معلش حاجات في بالي وحضرتك بتقول موضوع ده، بس أنا حابب أقولها أوي يعني بس آه ن تكملة لي للرد على الناس إللي بتقول إيه؟ أنا ب ب وتيته على علم عندي، أنا تعبت وشقيت وإنت مشفتش الكفاح، أنا كافحته عشان أحط الجنيه على الجنيه عشان أوصل للفيلا إللي إنت شايفها، وأنا إللي جبت العربية دي مش قاية، وأنا طالع من تحت الصفر وأنا.
18:09
ردا على الكلام ده كله.
فلو أن العقول تجر رزقا.
لكن الرزق عند ذوي العقول.
مفيش.
لازم تعترف؟ إن هو توفيق ربنا فقط.
18:25
وده مش ضد خالص إن أنا أخد بالأسباب وأنا أجتهد، وإن أنا أتعب، بس حضرتك مش عشان بقى معاك 1,000,000,000 دولار، ده معناه إن حضرتك تعبت أكتر واحد خالص.
تمام.
ويا ريت محدش يتخدع بالنظرية.
يعني مش عشان أنا شايف اللعيب الكورة ده هو إللي كسر الدنيا، فده معناه إن ده أكتر حد.
18:46
كان بيتمرن في الدنيا أكتر حد.
اجتهدوا.
لا والله في الاجتهاد أكثر منه إصابة وخارج إرادته خالص بدون أي حاجة، مسافة مشواره الكروي من قبل ما يبدأ.
تمام، ففكرة إن هو إيه.
إيه أنا عملت، أنا حققت إنت بتعمل إيه في حياتك؟ إنت قاعد مش تشوف إللي إنت بتعمله؟ بص لي أنا بعمل كذا وعندي كذا، وإنت على مش هي كلام، دا كله، دا تبله في الشباب، فلو أن العقوبة تزور رزقا.
19:15
لكن الرزق عند ذوي العقول.
ي الكلام ده ملوش علاقة خالص إن كلنا نجتهد وكل ناخد بالأسباب، ناخد بالأسباب و نموت نفسنا وكل حاجة.
بس لما تيجي تحقق هدف تقول إيه؟ هذا من فضل ربي ليبلوني أأشكر مكفر.
19:31
متقولش أنا.
بص أنا عملت إيه؟ وتعبت قد إيه والكلام الفاضي.
أنتم.
أنتم.
أنتم جمال ياولاد.
والله إيه الجمال ده؟ إيه ال إيه ال إيه الدلع ده؟ إيه العلم إللي بينقط من الحلقة دي، ياخواتي عليك؟ يا ربنا يدينا و ويعفو عنا.
19:47
وياربي عشان أنا.
كنت منتظر واحد بيقول لي مثلا النبوت وعلى علم ولا حاجة، اللهم.
آمين يا ربي.
عتقنا من النار.
يا رب.
يا ربي عتق من النار، رمضان يا جدعان.
بقول لك من ليلة القدر، ليلة القدر، ليلة القدر، بلغنا ليلة القدر.
جزاك الله خيرا يا أخبارك، الله وبحمدك، مشهد الله إله إلا إنت نستغفرك له.
