0:01
السلام عليكم ورحمة الله، بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله.
عليه وسلم عليه الصلاة والسلام الصلاة والسلام.
ليلة 26؟ نعم؟ أه.
هو مبدئيا خلاص يعني رمضان آه.
0:17
رمضان بيخلص أيامه المعدودة بقت معدودة على أصابع اليد الواحدة.
فنسأل الله عز وجل أن يرزقنا الهمة، ونسأل الله عز وجل أن يرزقنا العتق، ونسأل الله عز وجل أن يوفقنا فيما بقى من رمضان، وأني عتقنا يا رب، اللهم آمين، اللهم آمين.
0:38
آمين يا رب.
الجزء ال26.
في.
كم آية؟ إيه؟ لأ.
دي رسالة.
مهمة.
0:55
جدا.
ما ينفعش إن إحنا.
أولا فكرة إن إنت تتجاهلها.
أو تغفل عنها.
أو متفتكرهاش وهي جاية لك في ال26 بعد رمضان.
معلش يعني هي جايلك دلوقتي تمام؟ فهي مش جايلك في بدري ف هيعدي أيام بعد رمضان؟ كثير؟ لأ دي جاية لك في الأواخر، فلو سمحت اكتب عندك إنت ناوي على إيه من دلوقتي؟ عشان خاطر رمضان قرب يخلص تشتغل عليها؟ هما إيه بقى؟ بالمناسبة؟ لأنه ما حد محدش عارف إللي هي ال.
1:33
أنا الوحيد إللي.
عارف أيوة؟ هاهاها.
ديكتاتوريه؟ بيقول لك إيه في القرآن؟ قال تعالى ذلك بأنهم اتبعوا ما أسخط الله وكرهوا رضوانه.
فأحبط أعماله.
1:53
أم حسب الذين في قلوبهم مرض؟ ألا يخرج الله؟ أضغانهم؟ الله.
ولو نشاء.
لا، رينك هم؟ فلا عرفتهم بسيماهم، ولا تعرف إنهم في لحن القول، والله يعلم أعمالكم.
2:16
ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين، ونبلو أخباركم.
صح؟ آه.
الآية 28 سورة محمد من أول 2020 سورة محمد.
2:33
نعم.
آيات.
أنا عايز أقول إيه؟ عشان خاطر.
سيب المجال إخواني.
عايز تعمل إيه؟ عايز أقول لك.
إن إنت بتعبد رب.
2:50
بطلع عليك.
و سيحاسبك على كل همزة و لمزة.
كل شيء.
مثقال ذرة ستحاسب عليه.
والموضوع مش لعبة كبير.
3:10
وفي القلوب.
أمراض، إحنا محتاجين إن إحنا نقف عنها عندها، أنا عايز أقول لك إللي أنا كنت عايز أقول لك إن إنت بعد رمضان لو سمحت ركز فيه لو سمحت، لما يخلص رمضان.
إتعلم إزاي تنظف وتصلح قلبك؟ لو سمحت بعد ما يخلص رمضان، روح قول لشيخ بتاعك أو لشيخ في المسجد أو أيا كان العالم إللي إنت بتتبعه أنا ربنا قال في القرآن.
3:44
يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم، أنا عايز أشتغل على إن أنا يكون عندي قلب سليم.
أعمل إيه؟ قول لي أعمل إيه؟ عشان أنا الموضوع ده؟ مش أحلى حاجة، بدليل إيه؟ بدليل أي ابني قال ذلك بأنهم تبع ما أسخط الله وشوف ربنا بيقول لك إيه، وكرهوا رضوانه، فأحبط أعمالهم، في ناس فعلا كده من كثر ما هو بيتبع ما أسخط الله.
4:15
كره إن هو يعمل إللي يرضيه بالكره إن هو يرضى أصلا، مش فارقة، أهم حاجة أنا عايزة يعني الأمراض القلبية.
بتبدأ صغيرة.
بتفضل تكبر.
تكبر تكبر لو لم تعالج، قال الله تعالى في قلوبهم مرض.
4:32
فزادهم الله مرضا.
بعد كده ربنا بيقول لك إيه آية، والله العظيم الآية دي اتخض جعان.
أم حسب الذين في قلوبهم مرض؟ ألا يخرج الله أضغانهم؟ يا نهار ابيض؟ الشيخ محمد يقولي كلمة مشهورة؟ كل إللي في قلبك هيطلع.
4:55
كل إللي في قلبك هيطلع.
يا نهار أبيض.
كله.
أم حق بص ربنا بي.
قام حق.
إنت فاكر؟ إن إللي في قلبك؟ مش هيطلع أم حسب الذين في قلوبهم مرض، ألا يخرج الله أضغانهم.
5:17
وبص بقى الآية بص الآلي، بعدها بقول لك إيه؟ الكلام ده للنبي صلى الله عليه وسلم.
فبيقول للنبي صلى الله عليه وسلم ربنا بيقول له ولو نشاء.
لأريناكهم، يعني سمينا لك المنافقين دول وإللي في قلوبهم مرض، دول فلان وفلان وفلان وفلان وفلان لأريناكهم، فلعرفتهم بسيماهم، إنما ده مش هيحصل.
5:40
إذا ما إنت عندك حاجة؟ تعرض بيها إللي قلبه مريض إيه؟ قال ولا تعرف نهم في لحن القول.
عارف لما أقول لك إيه بلاش.
6:02
هقول لك يا عم إيه.
أو بلاش كلمة بلاش.
إيه، فبقول لك سنة.
لا، إحنا قولي بيقول لك إيه.
سنة حاجة مهمة.
لازم أعملها.
صح؟ سنة.
آه.
6:20
في حاجة؟ تتساب.
نعم.
سونة.
نعم.
تجوز.
غني بقى.
صح؟ ما دي سنة، ودي سنة، ودي سنة، طبعا اللحن إللي أنا عملت بيه كلام ظاهر جدا، لحن القول هو شيء زائد على القول.
6:39
أمارة في الفعل، وفي القول بتبين مرض القلب جوا القلب، طبعا أنا قلته ده واضح قوي، إنما ممكن واحد يبقى لحن القو العلامه والأمارة صغيرة جدا.
مش بالوضوح إللي أنا بقوله ده.
إنما أهل البصيرة يعرفوها، فإنت لازم تبقى عارف إن كل إللي في قلبك هيطلع وله علامات.
7:03
وهذه العلامات يعرفها أهل البصيرة، فبلا عليك.
كم من رمضانك صيامك وقيامك، ودعاء و.
ولجأ له؟ وقال له يا رب صلحلي قلبي.
7:20
بس لو سمحت لما يخلص رمضان.
روحي تعلم تصلحه إزاي؟ لإنه بيتصلح.
وله أسلوب في الإصلاح وله مجاهدة وله أهداف وله أعمال.
وإنت لازم تشتغل على ده قبل ما المرض يجيب مرض، يجيب مرض، يجيب مرض، يجيب كره رضوان الله وسخطه، وماشيين ورا سخط ربنا سبحانه وتعالى، وي خرجك بالقصة خالص، ونسأل الله عز وجل العافية.
7:49
طولت عليكوا.
بس.
لأ.
لأ لازم.
عشان يقولي أنا حاسس إن أنا عايز أقول للناس إنه الحلقة دي إنتوا شفتوها ليلة 26 ارجع ورجعوها ليلة العيد.
يعني حاسس إن أنا عايز أقول للناس كده يعني إن شاء الله لسيد هيبقى في حلقة بس إنتوا إرجع ورجعوها ليلة العيد برضه يعني اعتبروها حلقة لسة أكيد لأنه مهم جدا، المعنى ده أنا إللي لمسني بقى في وإنت بتتكلم الآية إللي هي ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم.
8:22
عرف بعد ما بتخلص إنت رمضان؟ في من عمل، يعني في ناس خلاص إشتغلت يعني؟ وفي خلاص ناس ربنا أصلا ابتلاها برمضان ومشتغلتش.
فدول رايحين بعد كده في الباي باي، لكن أنا ال ال اجتهد في رمضان، ولو اجتهد في ليلى، و لو اجتهد في ليلة ليصلح قلبه، سبحان الله.
8:45
ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين، ونبلو أخباركم.
الشيطان بعد ما رمضان بيخلص هو ال المرضى بتنزل بي بالخطط.
الأل تمت، هي عايزة تنزل إنها أنا لازم أوقع، كل ما أظن أنه تاب في رمضان.
9:07
كل واحد فاكر نفسه، طب في رمضان؟ أنا هوقعه يعني هوقعه الشيطان ال ال ال المرض ده بتنزل معاها حاجات مش مفهومة يعني، وهما كانو لعبو في 60 زي ما قلنا قبل كده، لعبو في الإعدادات، من الأول إنه خلاك إن رب رمضان أ لا حول ولا قوة إلا بالله، الناس مبتقولش كده، لكن فعل بعض الناس كده إن رب رمضان غير بالعيد، يعني حتلاقيه في.
9:29
في رمضان في آخر ليلة قام الليل، ويمكن صلاة التهجد، وصحي صايم، ثم كلم الديلر وهو في آخر ساعة من الصيام.
عشان يبقى عارف يأمن على الحاجة بتاعت السهرة، يعني أنا أأمن على الديلر يا معلم، أنا عايز منك ال كذا وكذا وكذا وكذا عشان سهرتنا.
9:51
فسبحان الله.
ده لعب في الإعدادات.
مبدئي؟ طيب لا والله أنا راجل بقى السنة دينا ويتمادا ميحصلش.
خد بالك بقى.
زي ما الله عز وجل، قال في سورة العنكبوت الأفلام محاسب الناس، ويتركوا يقولو آمنا.
وهما لا يفتنون.
10:07
إنت مش هتختبر.
وهنا هو ولا نبل وأنكم.
رمضان كان سهل، كانت كل الناس بتتعبد سوى، فانتقلت داخل.
في الهيصة.
كان في كتير عمال يكلم كان ربنا.
كان.
كان اليوتيوب بي كومنت برنامج ديني إيه في رمضان؟ بيطلع فيه تلاتة بدقون، بيقولولك ربنا والآية بتاعت النهاردة وبتاع.
10:30
خلصت بقى معلم؟ ولا أنا بلون كم بقى؟ الله عز وجل يبتليك بقى في هذه اللحظة ليعلم الصادق من الكاذب وبص الكلمة، ولا أنا؟ بل وأنكم حتى نعلم المجاهدين الأمر جهاد.
سبحان الله شوف المعنى ده تع كم مرة في الحلقات الأمر جهاد.
10:47
يعني لا تظن إن الموضوع هيجي لك على طبق من فضة ولا طبق من ذهب؟ لا والله يا بيه ما هتيجي غير بالجهاد.
وهيبقى نفسك في الذنب، ولازم تقوله لأ.
واشتركو نفسك قعدو يصوتو جنب ودنك.
يلا يا ابني يا حبيبي يا حبيبي يا ابني إنت هتقول لأ؟ عشان تبقى من المجاهدين وبصل بعدها وصابرين؟ مش بس جهاد، جهاد وصبر عشان الجهاد لوحدة.
11:12
يمكن كمان شوية تقع منه.
لكن جهاد بصبر عشان يبقى معاك الإتنين الصبر على الطاعة والصبر عن المعصية.
الصبر العظيم الل يدخلك الجنة.
وشوفو أخره ونبلو أخباركم.
وإللي هيقع معروف والله يمسك نفسه معروف.
سبحان الله العظيم، فا يعني هي أيات جت لك ليلة 26 رمضان؟ يمكن عشان تفوقك بدري بدري كده قبل متخش على إيه؟ إنتهاء رمضان؟ وأن تعود إلى حياتك التي كانت قبل فلازم وإنت خارج من رمضان تكون عارف إنت خارج من رمضان بإيه؟ طبيعي العبادات هتقل طبيعي، يعني معرفش أقول لك إنه إيه؟ كنت بقوم الليل كله في العشر الأواخر، أقوم الليل كله في غيرها.
11:52
لكن أنا هخرج بقيام ولو ركعتين وركعة.
أصل أنا كتبت ياملوكة بيتر.
أنا هخرج بالقرآن ولو آه ربع كل يوم.
ولو صح؟ أنا هخرج بذكر ولو أذكار الصباح وأذكار مثلا.
12:09
أنا هخرج بيه وهكذا.
ولو ده آ.
يعني ده إللي أنا بقول لك المفروض تبقى الحاجة إللي إنت إيه ها، لكن في ناس طبعا على هتقول له ناخدو أكثر وأكثر وأكثر، وإللي يزيد زيادة في مصلحتك يعني، فسبحان الله لعل الحلقة دي جت لك دلوقتي عشان يعني إيه تفوقك دلوقتي تحضر كل ما بعد رمضان، ولعلك لو شفتها في ليلة العيد.
12:33
تحيا عيد.
طيب بإذن الله.
يرضي الله وقلبك يتغير ويستمر التغيير.
جزاك الله خيرا يا محمد.
الله يبارك.
فيك.
جزاك الله كل خير.
خير ياسر بيه؟ والله؟ أنا لا أملك في هذه الحلقة إلا أن يعني أعلق وصفك، يعني والله ربنا يجازيك كل خير.
12:52
والله.
طب لك والله.
بس إنت إللي طيب و.
وحابب.
اه بتقرب الناس لربنا سبحانه وتعالى بإنك تقوم.
بدورهم ربنا بس أنا عايزة عايزة أسألك سؤال، أطلب منك طلب يعني.
إتفضل يا أستاذ محمد.
دلوقتي في شاب واقف قدامك؟ أيوة؟ أول مرة يسمع عننا أصلا.
13:13
وسمع المقطع ده والحلقة دي، وقالك أنا مبسوط وكويس وندمان وعايز.
أبدأ دلوقتي النهاردة ليلة كم؟ 26.
هتقوله إيه؟ تقف معايا دلوقتي لمدة دقيقة؟ واقف معانا دلوقتي لمدة دقيقة.
13:33
أه، قدامك قدامك دلوقتي؟ الحق منها؟ هاهاها.
أنا قدامك أهو الحقني يا ست.
هقول له الموضوع مبيجيش في حلقة.
يعني حلو إن إنت قررت إن إنت عايز تعمل حاجة، والموضوع يعني لمسك؟ خد الموضوع، بجد بقى وشوف هتتعلم الدنيا فين، وآه لازم تنضم، يعني لازم تشوف لك آه إحنا صحبة كده تكمل معاه، لو أنا حد هو لسا يعني بشوف.
14:01
دلوقتي كلامه كمان آه واحد صاحبه لازم أنضم على فكرة عجبتني أوي.
لازم أنضم دي.
بصراحة لازم أنضم.
لأ لازم.
أه.
ماشي.
أه.
صاحبة وحلوة كمان؟ آه في لسة معايا وقت في الدقيقة.
أقوله إفتعال ابتعد عن التوافه واستفز في في الأمر أسرع من ذلك.
14:23
آه، تغير طبيعة حياته.
آه آه يعني لازم.
لازم.
آخر حاجة تقولها له إيه؟ إن الحياة الدنيا كلها غرور، يعني.
يعني كل إللي إنت شايفه مش حقيقي فعلا عشان الدنيا ت تتشاف على حقيقتها دي، ده أمر بيجي بعد مجهود طويل جدا وسنين كتير جدا عشان تبدأ تشوف الحاجة على حياتها، لأن كل حاجة في الدنيا معكوسة تماما.
14:47
أيوة، بس أعمل إيه دلوقتي؟ آخر حاجة؟ أنا مكمل معاك، بس قولي أعمل إيه دلوقتي؟ الأم؟ لازم أبدأ أتعلم ديني؟ كان تعلمني.
أيوة.
يا رب يهدينا ويتوب علينا.
جزء من.
15:03
اللهم آمين.
جزاك.
الصبح عشان خاطر.
أهلا، صياد، إديتك خلصت يا حبيبي.
ربنا يخليك يا رب.
بارك الله.
فيك الله خيرا.
سبحانك.
اللهم اجعلنا.
والحمد لله إيه من النار، ومش.
الندا إله إلا إنت أستغفرك وأتوب وليد.
جزاك الله خير.
نراكم في الحلقة القادمة، السلام عليكم.
15:20
السلام وعليكم السلام ورحمة وبركاته.
