0:00
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وأهلا ومرحبا بحببنا ومتابعين.
وعليكم السلام.
أخواتي.
وحبايبي.
و.
وإللي أسأل الله عز وجل ألا يحرمني صحبتهم، وأن يجمعنا دائما على خير في الدنيا أن يجمعنا بعد طول العمر، يعني طول عمري إنه حسن يعمل في جنات نعيم، يا رب العالمين.
0:20
النهاردة الليلة ال24 الحلقة ال24 والجزء ال24.
وآية النهاردة آية.
آه؟ يعني سبحان الله في غاية الخطورة.
نعم.
ولا علها في غاية البشرى.
0:39
وده نفهمه لما نخش يعني مع بعض كده جواه شوية.
قول الله عز وجل.
يعلم خائنة الأعين، وما تخص دور إحنا الآية 19.
صورة.
أه، من سورة غافر، نعم، فا.
يعني يلا بينا نتوكل بسم الله، ولعل من شارك بإخواننا من نقاشنا كده يجد فيه خير كمان، جدو نحن فيه، يعني أنا عايز أقول لهم إن نحن والله أثناء هذه الحلقات إحنا بنستفيد، يعني أنا تعلمت في هذه الحلقات أشياء لم أكن أعلمها.
1:10
وتغيرت في أشياء أثناء التصوير.
فا لعل ربنا ينفع بيها يا رب يارب يارب.
فا قولي يا عم ياسر.
إنت.
إنت إللي اخترت الآية دي، فأنا عايز أعرف سبب اختيارك لها.
والله هي مرعبة شوية بالنسبة لي، بس بقيت أ.
1:28
خائنة الأعين دي.
كنت فهمت قبل كده، وده لفظ دقيق جدا، يعني إللي هو دي حتة مش.
مش إنت بصيت إزاي؟ ولا عملت إيه؟ لأ خائنة عندي، الحاجة ال إللي ممكن الواحد حتى نفسه.
ما يحسب هاش، أنا بقلب مثلا في الفيسبوك، في حاجات بتقع تحت عيني.
1:49
أنا مش هسيبها.
يعني أنا ما معتبرش إن دي حاجة.
فا يعلم خائنة الأعين.
لو أنا فاهم صح يعني وما تخفي الصدور الموضوع آه.
آه، مرعب.
و و محرج بالنسبة لي، يعني كواحد بقى هي مش خائنة الأعين ولا حاجة، هي ده.
2:12
ده في بلاوي يعني ده في.
ده في بلاوي، فراح كل ما يتخيل إن هو ربنا سبحانه وتعالى مطلع على كل التفاصيل دي.
والله فعلا دي الحاجات إللي بتخلي الواحد لا يحس إن هو يعني في بعد ومالوش نفسي قرب ومالوش وش يقرب وما يعلم خائنة الأعين الواحد.
2:32
يا نهار أبيض.
يا نهار أبيض.
مجرد التخيل ده بالنسبة لي كده، المسألة إنتهت، إنتهت، روح يابني دفن نفسك، لأن إنت يعني هتقول إيه؟ هى ما ماتقولش حاجة، فسبحان الله هي شديدة يعني.
2:49
بس معرفش لو لو ممكن يبقى فيها أي حاجة؟ تخليها يعني جابية أتعامل معاها إزاي؟ أعمل فيها إيه؟ يبقى جزاك الله كل خير.
ما هانت، إحنا جايين معانا شيخ لي، أه، إحنا جايين معانا شيخ مخصوص لهذه المواقف.
3:08
أه.
عشان خاطر أنا الإمام.
طيب أنا آ.
لو هقول حاجة فهو قايل لو سمحت.
اتكلم، يا أمير.
ياه ياباي.
على تواضع العلماء.
اللهم صلي على سيدنا صلى الله عليه.
3:24
وسلم اللهم صلي على سيدنا محمد.
اللهم اجعلنا من أهل الجنة يا اللهم بلغنا ليلة القدر يا رب.
اللهم إنك انت لم تأتي بعد، فجعلنا من أهلها.
ربنا.
وإن كانت يعني في وقت إذاعة هذه الحلقة قد فاتت، فاللهم اكتبلنا.
3:39
أجراها يا رب العالمين، يا رب.
بص.
سبحان الله.
آ النبي صلى الله عليه وسلم علمنا الإيمان يزيد وينقص.
نعم.
آه، وقال صلى الله عليه وسلم إنه يزيد بالطاعة، وينقص بالمعصية، نعم الله وعلمنا صل وسلم قال إن الإيمان لا يخلق في جوف أحدكم كما يخلق الإيه الثوب، وعلمنا إن إحنا ندعي ربنا أن نجدد الإيمان في قلوبنا، فده دعاء لازم يعني.
4:08
بالنسبة لي سبحان الله وده عندي أنا.
ده أنا بكلمك عن أمير دلوقتي.
الترمومتر إللي بحاول أفش بيه؟ أنا ماشي إزاي؟ يعني الإيمان بيزيد دلوقتي ولا بينقص؟ ها أنا ماشي صح ولا غلط؟ أنا يا رب أنزولا رايح في داهية، لا قدر الله هو الخلوات.
4:30
نعم.
يعني من الآخر كده إنت في الخلوات عامل إزاي؟ ده يديك ترمومتر، إيمانك، رايح في أنهي اتجاه؟ آه.
فكرة ال ال الخلوة دلوقتي يعني في حد دلوقتي أخواتي دلوقتي حالا.
4:50
بل قد أقوله وهو صائم.
يعني ممكن يكون بيتفرج وهو صائم يعني؟ آ مشغل شيء حرام لا يرضي الله عز وجل.
وقاعد حاطط فيه بصره.
يعني دي.
دي مش حتى خائنة الآن وهي خائنة، أين برضه؟ لأنها إيه؟ هو يظن أنه ينظر إلى ذلك الحرام.
5:09
دون أن يراه الله عز وجل وهو يراه.
نعم.
وفي واحد في نفس اللحظة دي في نفس اللحظة دي.
هو قائم بين يدي الله مش أهله.
فاكرينه؟ دخل ينام وهو دخل قفل أوضته كده وفرش سجادته وقالهم يا جماعة محدش والله خبط عليا إلا لما يجي وقت السحور ولا حاجة.
5:32
و يعني سيبونا نريح شوية.
وهو يقصد أنه يريح قلبه بالوقوف بين يدي الله.
وقام فارش في خلوة بينه وبين الله عز وجل وأبي صدري.
فإنت ترمومتر إللي المفروض تبص عليه.
5:50
هو أنا فين من خلوتي؟ دي؟ أنا لما بقعد في الخلوة، والله العظيم إللي يركز هياخد باله.
بطارية الإيمان لما بتنقص اصلها مش بتنقص فجأة.
إنت مش فجأة بتكون إمبارح.
كنت بتصلي القيام لما بتبقى لوحدك.
ثم دلوقتي لما بتبقى لوحدك بتشاهد الحرام.
6:05
لأ دي مابتحصلش في لحظة.
هتلاقي نفسك خلواتك الشيطان بيجي لك أمورك ببعض الأشياء إللي مش كنت بتعملها من شوية، يعني كنت بقوم الليل في خلوتك، فتلاقي شيطان يقول لك إيه؟ ما بلاش النهاردة نطول.
ما بلاش ما تصلي التراويح، إيه بقى؟ نسبتها؟ تهجد؟ وتر آه إنت مودرتش معهم في الصلاة، وترمي ده مع نفسك دلوقتي؟ فكنت مبارح عندك طاقة إنك تصلي 11 ركعة كمان لا ما بقتش موجودة؟ اليوم إللي بعدها قال لك بس إنت طولت في الوتر شوية.
6:41
وكان في دعو بتاع هد لنا بقى بتوع خد الويتر كده، اختفى كده، وتعالى نفتح نشوف الدنيا ماشية إزاي في الدنيا إيه، يفتح الموبايل شوية، إنت كنت بتفتحو بقى بالليل.
كنت خلاص سايبه.
قاعد بتقوم بتدعو.
بتاع.
فتحت؟ فتحت لاق.
6:57
ويلا بينا الزحليقة هنا.
يجب بقى في لقطة من مسلسل مكنش فيها حاجة.
ثم لقطة فيها حاجة.
ثم زودناها شوية.
ثم زودناها شوية.
ثم فتحنا شيء حرام.
ميصحش نشوفه في غير رمضان، وهو حرام في غير رمضان، وهو أشد في رمضان الزحليقة دي.
7:16
إللي بيقع عليه هو إللي مركزش معاه الأول.
فحاجة كده من الأول كده.
راقب إيمانك في خلواتك.
الخلوات بتقول لك إيمانك عامل إزاي؟ دي رقم واحد؟ ويعينك على خلواتك.
7:34
أن تركز في هذه الآية.
يعلم خائنة الأعين، وما تخفي الصدور، خائنة الأعين، اللحظة إللي إنت ظنيت.
إن محدش شايفك فيها.
ونسيت.
إن الله يراك فيها.
7:51
الله عز وجل يعلمها.
النظرة إللي إنت خطفتها؟ من غير ما إللي حواليك ياخدوا بالهم.
الله عز وجل يعلم.
فلما تيجي تقفل على أوضة يعني تقفل أوضة كده وتخبي نفسك وبتاع.
8:07
وسبحان الله كان أحد القصص المشهورة يعني إللي ال ال المعلم الذي قال لتلاميذه أنا هديك كل واحد دجاجة ويتبعها في مكان لايراه في أحد، فأمر اجعل واحد منهم بالدجاجة بتاعته، فقال له إنت رجعت فيها بيها ليه؟ قال له أنا لم أجد مكان لا يراني فيه الله عز وجل.
8:28
فإنت قلت في مكان محدش يراك فيه، أنا ربنا راضي في كل مكان.
فالأصل إن الله عز وجل يعلم خائنة الأعين.
وما تخفي الصدور هنا حاجة إيجابية، ياسر عشان متبقاش إنت قاعد إيه؟ مظبوط؟ بس؟ آه، طب ما هو قد تخ ما قد يخفي الصدر يا سيدنا.
8:49
طاعة خفية هو لازم الصدر يعني أخفي أ آ سبحان الله يعني ذنب هل لازم يخفي يعني حاجة سيئة؟ لأ؟ قد تخفي في صدرك؟ يا سيدي، والله أعلم عمل صالح طاع لا يراها أحد ولا يعلمها عنك إلا الله.
9:08
يعني إنت دلوقتي يا سيدنا ربنا يحفظك ويبارك فيك يا رب.
كتير من الناس يشكو الشيخ محمد ربيع زكى يشكو الإيه الرياء يقولك أنا أخشى الرياء.
أهو أكثر حاجة تعينك على الرياء هي إيه؟ عمل السر؟ حاجة محدش يعرفها عنك غير ربنا؟ الخلوة مع الله عز وجل تخلو بالله عز وجل من غير ما حد يعرف إنت بتعمل إيه دلوقتي؟ فنزلت الخطوة دي مش بالضرورة يكون في اوضتك، ممكن تكون نازل تعطي صدقة، وإنت كده إيه؟ يعني لا تعلم شمال كما أنفقت يمينك، وإنت داخل كده تقوم تدي الصداقة من غير ما حد يقراك ولا حد يعرف، و بقى سهل، دلوقتي إنت ممكن على موبايلك، وإنت قاعد كده ببك، وتبعته، تلاقي نفسك خلاص صدقت.
9:53
إنك تستأذن الناس يا جماعة.
عن إذنك والله أنا داخل أريح وتقصد بالراحة القيام بين يدي الله، وتقم بين يدي الله في غير رمضان، طبعا تقدر تصحى صوب وإنت محدش عارف إنت صايم النهاردة، كل معانا.
لا والله يا جماعة يعني إيه؟ أستأذنك؟ م مش هينفع دلوقتي؟ والله الواحد اللهم إني صائم، يعني.
10:11
اللهم إني صائم يعني مسموش.
مش دلوقتي؟ بس؟ مو السودان، أنا ح حدش في السودان هنا خالص.
هاهاها إم.
فتخفي إيه؟ فتخفي هذا العمل.
فساعتها إللي بيخلي صدرك بسبب دخولك الجنة.
أيوة، فهو الأمر فيه الوعيد وفيه البشرة.
10:28
خد بالك، إنت خلوتك عاملة إزاي؟ عشان يعني الخلوة دي هي إللي هتقول لك إيمانك عامل إزاي؟ وفي هذه الخلوة تذكر أن الله عز وجل يعلم خائنة الأعين، وخبي صدرك، عمل صالح يرضي ربنا سبحانه وتعالى عنك، فلما أعلمه عنك يجعلك من أهل الجنة، فهي تخوف، ولكن فيها بشرة، والله أعلم.
10:47
يعني دكتور أمير.
اختصارا الموضوع بتاع الخلوات ده هو الترمومتر إللي أنا بقيس بيه إيه؟ ترمومتر.
حلوة أوي.
شوف لك واحد بيكمل معاكو الحلقات عشان أروح أشوف الترميمات.
11:02
هاهاها إن أنا إيه؟ هاهاها يعني هاهاها آه فا فأنا بحتاج اشتري.
هاهاها دكتور محمد يا تلحقني.
أه.
يعني يا تلحقني يا دكتور محمد.
يا كشف واحد بجد.
آه.
طيب أنا.
أنا.
هقول حاجة؟ إضافة يعني؟ نعم.
11:21
هو الآية كمان؟ إيجابية على ما هي فيها من التخويف.
فاهم ياسر يعني بحاول أ.
يعني إنت عايز.
هي.
11:37
هي.
هي.
خلي إنت خليك إيجابي مع حتى الحاجة الإيجابية يعني م الخوف.
إنت.
إنت الخوف غريزة؟ خلقت فيك من أجل المصلحة.
نعم الجوع غريزة خلقت فيك من أجل المصلحة.
11:55
الشهوة غريزة خرجت، خلقت فيك من أجل المصلحة، نعم ال ال.
ال ال حب الإنجاز غريزة خلقت فيك من أجل المصلحة دي، حاجات خلقت فينا من أجل المصلحة، حتى لو كان في طبيعتها الألم أو النشوة أيا كان، هيخلق فيها من أجل مصلحة، فأنت تخاف أه ده إيجابي جدا، يعلم خائنة الأعين، خلي بالك بقى.
12:18
أه.
خلي بالك خائنة الأعين دي.
يعني.
حاجات كده يعني زي ما إنتو بتقولو كده كده عدت؟ آه.
حاجة، طيب أنا أقول لك موقف.
والناس هتقرا ني.
12:36
عارف لما؟ واخد بالك؟ آه.
فلان.
لما تمسك التلفون؟ و تعمل سكرول على تيك توك ولا فيسبوك ولا الليل بتاع إنستغرام وتقوم جاية قدامك حاجة الحاجة دي إيه؟ مينفعش إن إنت تبص عليها في رمضان؟ أو مينفعش إن إنت تبص عليها دلوقتي، لأن أختك جنبك أو مامتك جنبك أو باباك جنبك أو مراتك جنبك أو بنتك أيا كان، فتقوم عامل إيه؟ أوت على طول مش باك أوت على طول ليه؟ عشان خائنة الأعين دي لقطتها، فأنا عايز ارجعلها تاني.
13:21
فقام طلع بره الأبلكيشن بتاعتها عشان خاطر لما أخذه لوحدي.
أبص عليها تاني؟ دي.
دي ربنا يعلم.
باباك مش هياخد باله منها.
مامتك بتاخد من مراتك، مش تاخد بالك منها وتفتكرك تقيك بان هنا ماديه؟ ربنا يعلم ويعلم إن إنت لما دست أوت على طول.
13:43
إنت كان قصدك تخفي في صدرك إن إنت ترجع تلاقيها تاني نفس ال التيك توك ردي؟ فلما تيجي تسمع؟ يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور.
13:58
لا أنا مالي.
لم نفسي بقى.
آه لا، أنا مش هزار.
ألم نفسي بقى ناقص.
إم.
لأ.
مش هزار بقى.
لأ.
يعني مش.
م.
مش.
لأ.
أنا أعمل في نفسي كده ليه؟ لأ.
دا ها.
وماكانش دلوقتي يبقى امتى؟ ما؟ تخفي الصدور.
يعني يا جماعة هنروح فين؟ يعني؟ يعني هنروح فين؟ آه ما ما يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور، لا يبقى توب، لا عسول خالص.
14:20
وعلى فكرة ولو استحضرتها في وقت زي ده هتميل لإيه؟ هتخفي بقى في صدرك.
ما يحبه الله عز وجل.
إللي هتخفي يخفيه صدرك فيه، وأمك زي ده مجاهدة.
فخلاص.
14:40
فالحمد لله.
إن في آية زي دي تحذرك، فتخاف.
ف.
نلم نفسنا.
صح؟ صحيح؟ ربنا يرزقنا يا رب.
آه التوبة و و أن نخفي صدورنا ما يرضيه عن عز وجل.
14:59
يا ربي عتقنا من النار.
يا رب.
يا ربي عتقنا من النار يا رب.
هاهاها.
آمين.
جزاك الله كل خير يا رب.
جزاك الله كل خير يعني هاهاها.
ماعندكش دلوقت؟ دلوقت؟ لأ.
أنا مشهد لحاجة مشهد لحاجة في الحتة دي يعني.
هسيب هسيب.
15:14
الحتة دي كده إيه؟ أروح؟ الله خيرا أه غزاي كرم ربنا جزاك؟ الله خير إن شاء.
إزيك والله ربنا يا ربي وعلمنا ماينفعنا فعلا معلمنا.
طيب آه آه سبحانك اللهم بحبك.
نشهد و لا إله إلا إنت نستفر كنت.
هقولك عليكم السلام ورحمة الله وبركاته.
15:30
السلام.
