أنا حاسة إن جدتي ماتت. بس أنا الوحيدة إللي حاسة بده. مش عارفة مين إللي اتجنن أنا ولا عيلتي؟ دي؟ كانت أغرب. بداية رسالة جت لي من شخص مجهول على أسك انستجرام. كتبت قريت صاحبة الرسالة الخاصة بجدتها، تبعت لي. لقيت فيك كان تبعتلي رسايل وتاليا. وده كان محتوى؟ يا أهلا وسهلا بكل حد بيسمعني. دلوقتي. أنا محمود فرج بعمل الحلقات إللي بقدمها لكم دي، وأتمنى أكون ضيف خفيف عليكم في الشوية الصغيرين إللي بنقضي همسوا لو بتسمعني على اليوتيوب. ما تنساش تعمل سبسكرايب وتفعل الجرس، ولو بتسمعني على سبوتيفاي أو أبل أو جوجل بودكاست، ما تنساش تبعت الحلقة لصحابك. يلا بينا نبدأ الحدوتة. أنا بترعش وأنا بكتب ده، فكرت اتصل بالشرطة بس مش عارفة أنا مجنونة ولا عيلتي كلها إتجننت؟ يمكن أكون في كابوس وأصحى قريب؟ أنا حاسة إن جدتي ما تت، بس أنا الوحيدة إللي حاسة بده. أنا وحيدة، أمي وأبويا، والحفيدة الوحيدة لجدتي، لإن خالي متجوز. عايشة في مدينة تانية غير الأهلي فيها من كم أسبوع وأنا في شغلي. لقيت ماما بتكلمني وبتقول لي إن جدتي وقعت وهي في المطبخ. اتخضيت. قلت لها طيب هجيلكم دلوقتي. قالت لي لأ ما تتعبيش نفسك. خالك معاها. وراح المستشفى وقالوا إنها تعرضت لكسر في الحوض لما وقت، وده بسبب إن كان فيه كوباية وقعت إتكسرت وداست على القزاز بتاعها بالغلط. و وقعت من الوجع وفضلت وقع على الأرض فترة مش قادرة تقوم بسبب سنها ووزنها لحد ما خالي راح وقومها. ودلوقتي مستنيين يشوفو الدكاترة هيقولو إيه تاني؟ قلت لماما تطمني عليها أول ما يبقى فيه جديد. أنا بحب جدتي قوي. ويمكن عشان أنا الحفيدة الوحيدة، فكنت دايما باخد الحب كله لوحدي. جدتي أكتر شخص عنيد في إنها ترضى تروح للدكاترة عندها في البيت علاج طبيعي، أي تعب في الدنيا من مأكولات لمشروبات مختلفة وعجيبة بترفض تستعمل العكاز ومش بترضى تروح تعيش مع حد من عيالها. متأكدة إنها مش هتكون فترة لطيفة بالنسبة لها إللي هتقضيها في المستشفى؟ فضلت مستنية أي اتصال منهم محدش كلمني، وحاولت أكلمهم كتير. محدش كان بيرد لحد بالليل لما روحت البيت وكنت بستعد عشان أنام لقيت ماما بتتصل وبتقول لي إن الدكاترة خيط وجرح رجليها وهتحتاج عملية عشان الحوض المكسور. قلت لماما طب حطي السماعة جهودنا جدتي بعد ما حطيتها قلت لها إني بحبها و إني أزورها قريب على طول. قالت لي أنا كويسة بس مش عايزني أمشي. ماما خدت السماعة وقالت له نطمنك يا حبيبتي، وخلي بالك من نفسك. بعد أسبوع، ماما قالت لي إنها طلعت ورجعت بيتها. العملية نجحت، لكن رجليها تصاب بفيروس. أمي. قالت لي تعالي عشان تشوفيها عملتلها الكيكة إللي كانت بتحبها من إيدي و وصلتلهم. آخر اليوم. قعدت جنبها و كانت بتتأوه رغم كل مسكنات إللي بتاخدها. شفتها وهي بتتاكل بالمعلقة وبتوقع على نفسها وذهبت عليا. بعد شوية ماما قالتلي يلا عشان تلحقي ترجعي بيتك قبل ما الدنيا تظلم عليكي وإنتي مروحة. قمت عشان امشي. ماما وصلت لحد الباب وقالت لي متقلقيش عليها إحنا واخدين بالنا من كل حاجة مهتمين بيها جدا. مشيت وأنا متطمنة ومتفائلة، إن كل حاجة هترجع زي ما كانت إنها هتبقى كويسة. بعدها بفترة ماما أخذت أجازة من الشغل وراحت قعدت مع خالي عند جدتي. كل مرة كنت ببقى عايزة أروح أزورها. كانت تقول لي حجة مختلفة مرة إنهم بردانين. كلهم مرة شكين في كورونا. كل مرة حاجة مختلفة، بس حتى ماما بقت رافضة تدي التليفون لجدتي اكلمها. فقررت أروح من غير ما أقول لها خالي. فتح لي الباب جزء صغير وهو مغطي وشه، أخد مني الأكل إللي عملته لها وقال لي أوصله لها، وإن لازم أمشي، قال لي إن كل ما اتصل بيقولها إتصلت، لقيت ريحة معطرات قوية خارجة من البيت جوه، لما سألته قال لي إنما مش بتبطل تنضيف طول الوقت. كلمت بابا وأنا مروحة عشان أشتكي له من إللي بيحصل، طبعا دافع عن ماما وقاللي إنتي عارفة قد إيه هي، وخالك مرتبطين بجدتك إنهم مش معترفين بكبر سنها وإنهم خايفين يفقدو ها. استوعبت كلامه إنه فعلا عنده حق، وقفلت معاه وأنا متطمنة شوية. وعدى كام يوم كمان. وكان عيد ميلاد جدتي. قلت لنفسي مش هقبل أي رفض منهم وهروح أزورها وهجيب لها هدية وأديها لها. وعملت كده فعلا لما روحت كان الجو ربيع وجميل كان الهوا منعش والشمس مغطية كل حتة، لكن لاحظت إن كل ستاير بيت مقفولة ودي حاجة غريبة على بيت جدتي. مفروض يفتحو الشبابيك ويدخل والهواء نقي. روحت خبطت. محدش فتح خبطت تاني وتالت ورابع. قلت ممكن يكونو مش هنا. يمكن يكون عندهم معاد مع المستشفى بس عربياتهم فوق بعض. خبطت بشكل أكبر وبقيت بنادي على موضوع لحد ما بتفتح إن هما فتحت. وطبعا من البيت ح كريها جدا. و. أم شعري حشمتها في حياتي؟ ماما كانت لابسة كمامة، ولما سألتها على الريحة قالت لي إن العدو إللي في رجلي جدتي بتسوء أكتر، بس إحنا بنراقبه. طلعت موبايلي قلت لها لازم نتصل بالإسعاف. تيجي تنقلها مستشفى، لكنها حاولت تطمني وتقولي إنهم راحو اسأل، والدكتور إللي بيعالجها وطمنهم، حسيت بالراحة شوية، لكن الريحة كانت غير محتملة، قلت لها ليه مش فاتحة الشبابيك؟ قالتلي حاولنا بس هي قالت لنا إنها حاسة ببرد، لكنها في ثلاجة بالظبط، فقفلنا تاني، قلت لها طيب ماما أنا هفضل واقفة على الباب كده، أنا عايز أدخل، قالت لي مش موافقة عشان خايفة عليا؟ سألتها ملفين خالي؟ قالت لي في الأوضة مع جدتك. إللي كان مطمني إن صوتها هدي ومتطمن، بس مستحيل الريحة دي تكون مؤشر لحاجة، غير إنها مؤشر لحاجة وحشة قوي. زقيت الباب وتدخل ماما ساكن. قالتلي خليكي تيجي يوم تاني لما تبقى أحسن أنا و خالك مهتمين بكل حاجة. قلت له خليني أشوفها بس ودي هدية عيد ميلادها. بص تمام الهدية وقالتلي إنهم ناس و خالص الموضوع ده وإن أكيد جدتي هتحب الهدية إللي جبتها لها في اللحظة دي. ظهر خالي وهو خارج من أوضة جدتي وهو ماسك منشفة. بيمسح بيها إيده وتفاجئ بوجودي، وقال لي إن جدتي أكيد هتبقى مبسوطة إنك تشوفني، وقال لي ماما خليها تدخل. خاني مش قدامي. وقال بس تعالي ماما جا لك زائر هتحبيه. ومع هدية ليك دخلنا الأوضة والريحة عمالة تزيد و بطني بدأت توجعني منها. ومهما وصفت لك المنظر إللي شفته مش هقدر أوفيه ولا كفيه. لقيت جدتي على السرير مرفوع ضهرها شوية ورجليها طالعة من تحت البطانية. صوابعها لونها أسود تماما. تحتها قماش لونه أصفر غامق من الصديد إللي بيسيل من رجليها. كانت عينها بهتانة وغامقة مافيهاش مقة. جسمها غامق ين قوي. بشرتها رمادي تماما. مؤام مفتوح أكن فكها واقع منها كنت متجمدة مكاني من المنظر، وخالي مستمر في كلامه ليها بدون أي رد منها أو أي رد فعل. عموما جسمها كنت قادرة أحس بالبرودة إللي خارجة مني قالولي إنها تحت تأثير المخدر للدكتور كان كاتبه لها كل شوية جسمها يبدأ يفلت من المخدات وخالي يمسك جسمها ويعدلو مرة تانية. الدبان بيطير في الأوضة وبيقف عليها لدرجة إن واحدة وقفت جوه بها وخالي معملتش حاجة غير إنه هشه عادي. ماما قالت لي بقى لها أسبوع نايمة كده، كل ما نيجي نحركها، جسمها يتشنج. غطت رجليها بالبطانية وهي بتكلمني. ركبتي بدأت ترعش. ومعدتي كمان ما قلتش ولا كلمة من ساعة ما دخلت الأوضة وأنا واقفة متجمدة، مكان، بقيت عايز أخرج من هنا بأي شكل؟ رجعت لورا وحسيت بقي هيوصل لفمي خالي قال لي أنا عارف إنه صعب عليكي تشوفيها بالحالة دي، بس ما تقلقيش، كل حاجة هتكون كويسة، إحنا مش عايزين نرجعها، المستشفى زي ما إنتي شايفة. بصي عمل فيها إيه؟ إحنا هنعتني بيها كويس جدا. ماما قربت من جدتي وماسكة رجليها، وقعدت تك عليها وهي بتقول لي إحنا بنغسل رجليها بانتظام و بنشفها كويس ونلفها وواضح إنها بتعمل مفعول كويس حتى. بصي. الريحة خلاص. اخترقت روحي من جوه. خرجت من الأوضة وماما خرجت ورايا وقالتلي أنا آسفة عشان كنت أمنعك تيجي، بس مكنتش حابة إنك تشوفيها كده. وجد تطبطب عليا. بعتت عنها تلقائيا. قلتلها ماما هو إنتو بتعملو إيه؟ جدتي ماتت؟ ماتت؟ قمتى؟ ماقلتليش ليه؟ ماهو بصتلي وقالتلي إنتي بتقولي إيه؟ جدتك هنا؟ هي حبيبتي وإنتي شفتيها. قلتلها شفتها؟ أه. شوفت بصتها. قلت بجد بتعملو إيه؟ ماما ضمت حواجبها باستغراب وأسف وقالتلي أنا عارفة إن صعب عليك إنك تحسي إنها تعبانة قوي، بس ما تخافيش يا حبيبتي هي كويسة. ده كمان باباكي جايب تورتة وجاي عشان نحتفل سوا بعيد ميلادها؟ هسيت. الدنيا بتلف بيا؟ إني محتاجة أخرج من هنا بسرعة جدا لميت الهدية من إيدي، وأخدت شنطتي وطلعت بره. دخلت عربيتي. فتحت التكييف وأنا بعيط بيستري. بصيت من الشباك، شفت ماما فتحت الستارة وكانت واقفة عند الشباك من جوه بس الي باستياء وبعدين مشيت من التخبط بإيدي على عجلة القيادة، وبقيت أصرخ من إللي حاصل، عمري ما شفت بصت في حياتي، ويوم اشوفها أشوف جثة متعفنة، وكمان جثة أقرب حد ليا، فتحت الباب وكانت ك تمكن مني وقعدت أراها. جدتي ماتت من أكتر من أسبوع. وماما وخالي عايشين معاها و بيأكلوها ويشربوها ويتكلمو معاها. معقولة يكونو اتجننو عشان مش قادرين يستوعبوا إنها ماتت؟ في اللحظة دي؟ وصلت عربية؟ بابا نزل منها وقال لي ما لك يا حبيبتي؟ إنت كويسة؟ ممتك؟ كلمتني وقالت لك إن كنت منهارة خالص فيه إيه؟ قلت له بابا دي ميتة. قال لي مين إللي ميتة؟ قلتله جدتي ميتة ماما وخالي قاعدين هناك مع جثتها. قال لي حبيبتي، وهما قالت لي إن كنت في حالة هستريا، و بتخرفي الكلام. قلت له باستنكار بخرف الكلام جدتي ميتة وماما وخالد يجننوا. ادخل شوفها وشوف البيت المليان بريحة اللحم المتعفن. هي طيب أنا هاخد التورتة وأدخل بيها البيت. أشوف إللي بيحصل. استنيني هنا. هاهاها. بقيت منهارة وأنسان دراسة العجلة السواق وحسيت الدقايق دي أكنها ساعد. لحد ما بابا خبط على قزاز العربية. ففتحت له. قلت له شفتها؟ شفتها صح؟ شوفت عاملة إزاي؟ راح تطبطب عليا وقال لي شفتها شفتها يا حبيبتي؟ شفتها وتعبانة جدا. بس ما تخافيش ماما وخالو مهتمين بيها جدا. بصي تعالي معايا. نزلت وقربت معاه ووقفت قبل ما أوصل لباب البيت قال لي خلو جايبها على كرسي بعجل عشان ناكل سوا التورتة. بصي بصي عليها بصيت من الشباك لقيتها قاعدة مش بتتحرك. بابا دخل. مسك إيدها ورفعها وشاورلي بيها. دموعي بقت عمالة تنزل وأنا مش شايفة غير الموت في عينيها. بدأت أحس بالكو مرة تانية وفجأة حصل حاجة. خلتني أطلع أجري، أركب عربيتي، وهما عمالين ينادوا عليا، وأنا متجه، لا هم تماما. جريت بالعربية، وأنا عقلي هيتجنن. ياترى ممكن يكونو على حق؟ ممكن تبقى حية؟ أنا محطتش أيدي أشوف في نفس طالع منها ولا لأ؟ بس أنا شفت دلوقتي عينها بتتحرك وتبصلي. بس أنا متأكدة إنها ميتة. ياترى ممكن أكون؟ أنا؟ دي مجنونة. مش هما عقلي مش قادر يتخيلها بالشكل ده؟ مش عارفة أعمل إيه؟ أوحش حاجة. إن كل ما أغمض عيني أشوف وش جدتي، وهو متعفن تماما. زي ما شفتها في البيت. أه. في نهاية الحلقة أتمنى تكونو استمتعتو معانا واحد بفكركم وأفكر نفسي إننا مهما سمعنا حواديت فهي مش هتكون زي الرعب. أطفال فلسطين و20 فيه إنتو مش بتاعي دايما في كتابة وتقديم الحلقة، كان معاكم محمود فرج، إنتاج الحسن، السيد أشوفكم، الحلقة الجاية جاية.