بعد الحكاية إللي فاتت واحد صاحبي كلمني وقالي عجبني إللي إنت عامله ده، ولو وقتك يسمح فأنا عندي حكاية لو حابب تسمعها. مترددتش لحظة. وبعد 1/2 ساعة كنت قاعد قدامه. بسمع حكايته على القهوة. قال لي الحكاية عندنا في إسكندرية، في منطقة مشهورة بالفلل. هو مش هذكر اسمها، وأنا بحكي عشان الناس متخفش أكتر، لابسة تنين هناك، والقصة دي بيقولو بدايتها في الخمسينات. كانو إتنين حبيبة. الواد جا يتقدم للبت إللي كان بيحبها. بس أبوها رفضه وشايفه مش مستواهم. الواد مقدرش يبعد عنها. وكان بيزورها كل يوم في وسط سواد الليل. بعد ما أهلها ينامو. البنت كانت تنزل تركب عربية أبوها وتنور الكشافات وتقفلها تلات مرات، وكان الشاب بيجيب الموتوسيكل بتاعه من على الطريق من بعيد. بعد ما يشوف الإشارة. وفي يوم الموتسيكل خانة وحوض. الطرف اتجاه، والشباب في اتجاه تاني. إصاباته كانت شديدة وفارق الحياة. لكن إشاعات الناس كانت بتقول إن روحو ما فرقتش الشارع ده. صاحبي بيكمل وبيقول الفضول أخذني الصراحة عشان أروح الشارع، رغم إني عايش في المنطقة من سنين، لكن ما رحتش هناك قبل كده. روحت بالليل لأختي إللي أكبر مني بسنة، وهي بالمناسبة بتصدق الحاجات دي أكتر مني. قلتلها النهاردة بليل هروح مشوار عايز أجرب حاجة وعايزك تيجي معايا عشان تصوري إللي هيحصل. وحكت لها الموضوع. وبالرغم من خوفها وترددها بس معرفش إزاي؟ وا؟ وبصراحة اتبسطت من ده عشان كنت قلقان أكون لوحدي. يمكن شك يطلع حقيقة. فعلا يوميها. نزلنا الساعة بالليل، أخدنا عربيتنا وروحنا على الشارع ده وقفنا قدام الفيلا إللي بقت مهجورة. دلوقتي ماكدبش عليك الجو لوحدة. كان يخوف. هدوء. سواد. وأصوات حشرات وحيوانات وهو جديد. آن كده. عوامل الرعب اكتملت ومش ناقصها غير حاجة واحدة بس نزلت من العربية وأختي ركبت مكان السواق قلتلها طلعي موبايلك تصوري فيديو وهتفتحي كشافات العربية وتقفليها تلات مرات. وقفت قدام العربية شوية و قدامي كان الطريق ضلمة لحد آخره. وقالت لي أنا بدأت أصور. قولتلها. تمام. اعمليلي اتفقنا عليه. واحد. إتنين. تلاتة قالت لي أنا خايفة. لفيت وشي ورديت عليها يا ستي. أنا معاكي أهو. وبعدين شكل كلام هجص يعني ما شفناش حاجة لحد دلوقتي. دي رتوش، اتجاه الطريق، وشفت كشاف واحد منورنا دي في وشنا من بعيد. بصيت على أختي مرة تانية لقيتها بتصور وبتحاول تدارى. كانت خايفة تبص. بس أنا قلت دي صدفة يعني يمكن واحد من عندي موتوسيكل المشكلة. بس كان فيه مشكلة؟ إنه كان متوجه ناحيتي ومش بيتحرك لا يمين ولا شمال. وسرعته بتزيد وبتقرب أكتر وأكتر وأكتر. أنا بخاف اللحظة دي لحظة ما كان فاضل ثواني وبيخلص فينا. قعد يسرخ تروح تفتح كثافات العربية عشان تشوف المسائل لحظة منظور نورا بصينا قدامنا. مكنش في حد سايق؟ وماكانش فيه موسيقي أصلا. جريت رقبة العربية، وفي أقل من 10 دقايق وصلنا البيت. طول الطريق محدش كلمك تاني. كلمة واحدة؟ وصلنا البيت. وكانو كلهم نايمين. قعدنا في الصالة فتحنا الموبايل نشوف الفيديو. لكن مالقيناش الفيديو. أختي بتحلف إنها صورت. وحتى لو أتمسح بالغلط كده يبقى في من نسخه لسة موجودة. بس الأكيد إن كلام الناس ده مكنش إشاعات. والأكيد إننا مش هنروح هناك مرة تانية. ولو في يوم لقيت نفسك في شارع ضلمة وحواليك أماكن مهجورة. ما تفكرش تقلب نور كتير بكثافات العربية. يمكن يكون في حد مستني إشارة منك. ولحد المرة إللي جاية ماتستهونوش بأي حاجة. مش منطقية تشوفوها أو تسمعوها. وخلو بالكوا.