يا أهلا وسهلا بكل حد بيسمعني دلوقتي أنا محمود فرج بعمل الحلقات إللي بقدمها لكم دي وأتمنى أكون ضيف خفيف عليكم في الشوية الصغيرين إللي بنقضيه م سوا لو بتسمعني على اليوتيوب ما تنساش تعمل سبسكرايب وتفعل الجرس ولو بتسمعني على سبوتيفاي أو أبل أو جوجل بودكاست ما تنساش تبعت الحلقة صحابك ويلا بينا نبدأ الحدوتة. كان عندي قطة مربيه اسمها بس تيكا جبتها قبل ما أدخل في فترة الحجر الصحي لما جت لي كورونا قضينا مع بعض فترة حلوة وبعد تلات أسابيع رجعت الشغل و بقيت أسيبها كتير فبقى سلوكها عدواني شوية بقت تقطع في الستاير وتبهدل مناديل الحمام وآخر حاجة عملتها كانت فاتحة كبيرة في جنب الكنبة جبتلها ألعاب كتير وبرضه مأثرتش في سلوكها. وفي يوم لقيت على النت كاميرا للحيوانات الأليفة عشان تحطها وتراقب حيواناتك وإنت مش موجود كمان فيها جهاز صوت تقدر تكلمهم منه وتديهم أوامر صوتية. طلبتها وجاتلي على آخر اليوم وركبتها في أوضة نومي عشان كان أكتر مكان هي بتقعد فيه. خلال أول تلات أيام كنت بتابعها وبقيت حريص إن كل ساعتين أكلمها عشان تسمع صوتي. وفعلا في اليوم الرابع بأتأكد انحلت المشكلة بعد ما سلوكها هدي خالص. في اليوم ده بالليل روحت متأخر وحطيت الدراي فود لمستكه ودخلت السرير من التعب هدومي عشان أنام. بصيت للحيطة ومسكت الموبايل فتحت الأبلكيشن بتاع الكاميرا والدم تجمد في عروقي بدل ما أشوف نفسي في السرير. شفتوه الضخم بيتحرك في الأوضة؟ وحركات هادئة؟ شكله بشع، جلده شاحب عينه بارزة وقفت الفيديو ولفت ورايا ببص على المكان إللي المفروض ألاقيه فيه. لكن ما كانش موجود. لحظة هسيت إن أكيد في حاجة غلط الموضوع فيه حد بتهزر معايا في حاجة مش مظبوطة فتحت الموقع إشتريت منه الكاميرا وبصيت على المراجعات للناس إللي اشتروا قبل كده أبوه. لكن كلهم سليمين. إلا آخر واحد قال إن الكاميرا عظيمة جدا، لكن مشكلتها الوحيدة إنها فيها تأخير 1/4 ساعة. يعني الحاجة إللي إنت شايفها قدامك دلوقتي دي مش لايف، دي حاجة حصلت من 1/4 ساعة رجعت تاني للصفحة بتاعت الكاميرا وكملت بقيت الفيديو. وشفت الراجل وهو بيدخل تحت سريري. وبعد ما دخل باليقين لقيت نفسي واقف على باب الأوضة بحط الأكل المستيكة وطلعت على السرير بهدومي ومسكت الموبايل وفتحت أبليكيشن الكاميرا قبل ما كنت أعرف إن في اللحظة دي. في مجرم تحت سريري مستنيني أنا. ولحد المرة إللي جاية ماتستهونوش بأي حاجة مش منطقية تشوفوها أو تسمعوها. وخلو بالكو.