0:00
سلام عليكم.
إزيكم؟ عاملين إيه؟ بودكاست؟ مهم جدا بودكاست المستقبل، على فكرة إحنا عايزين ننقذ الجيل القادم هاهاها.
يعني الفكرة من البودكاست ده إن إحنا نعمل أورنس أو نوع من أنواع التوعية للأهالي والأمهات إللي ممكن يكون عندهم مشاكل وزن مع أطفالهم، مشاكل مع الأكل، مشاكل مع وزنهم، مشاكل مع البهي فير أو سلوكهم مع الطعام، لإن أنا بشوف إن البداية لعلاج هذه المشكلة عند الأهل ولذلك وكما عودتكم.
0:31
لازم يبقى ضيفي من المتخصصين إللي أنا شخصيا بتعلم منهم دكتورة ياسمين جمال.
أهلا بيك يا ما ليها، هو يعني أنا في منتهى السعادة إن أنا معاكي النهار.
ده والله أنا بشرب.
للناس، و يعني على قد لا معلومة مفيدة تنقذ أجيال كتيرة جاية أ أنا معاكي على طول، بصي أنا متأكدة إن شاء الله البوتكس ده هنطلع منه معلومات كتيرة جدا مفيدة إن شاء لإن أنا لما بقول أنا بستفيد منك، أنا بستفيد جدا من كل كلمة بتقوليها في محاضراتك تمام آ؟ الأول تعرفينا على نفسك عشان ال ال أو دينس أو الناس إللي بتتفرج علينا تتعرف عليكي.
1:03
أنا دكتورة ياسمين جمال، أستاذ مساعد طب أطفال و تغذية إكلينيكية للأطفال جامعة عين شمس، إيه، مدير مستشفى الأطفال، جامعة عين شمس، وعضو في الجمعية الأوروبية لتغذية الأطفال، الجهاز الهضمي والتغذية للأطفال، وإيه حاصلة بقى على شوية دبلومات ومستر اطيان، يلي الجمعية الأوروبية للتغذية إيه إيه عضو في اللجنة العليا، الوضع أ الجايد لاينز أو بنسميها الإرشادات للتغذية في الأطفال في مصر، منها مثلا أنيميا والسمنة وال.
1:36
والتقزم فيعني تغذية الأطفال هي زي ما بنقول مايك، أو هي حياتي، وهي هدف حياتي.
عشان كده الذكاء بيقول إن أنا آخد من حضرتك المعلومة لإنك متخصصة وعندك خبرة، وأطبقها على ولادي.
صح كده؟ هاهاها تمام.
1:52
يعني حضرتك إللي بلجأ لها لما يبقى عندي أي مشكلة صحية تخص ابني أو بنتي، تمام؟ تمام، إحنا النهاردة عايزين نتكلم على سلوك الأطفال مع الطعام، والنتائج بتاعت هذا السلوك سواء كان في شكل سمنة، نحافة، اضطرابات شهية، يعني نحاول كده نوصل لأصل.
2:08
إيه المشكلة تمام كده؟ خلينا نبدأ ونقول إن منظمة الصحة العالمية أعلنت تقريبا إن في 39,000,000 طفل يعني تحت سن الخمس سنوات مصابين بالسمنة وفي وياكل وفي زيادة، الكلام ده كان في 2020 أعتقد يعني إنت يا وفي زياد.
2:25
إمال الحاجة الوحيدة إللي منظمة الصحة العالمية دلوقتي بتحاول إن هي توقف معدلات الزيادة، لإن السمنة تعتبر من أمراض سوء التغذية، وهي دلوقتي الحقيقة أوفر باور أو بتزيد جدا عن التقزم وسوء التغذية.
لإن معدلاتها في زياد سنويا في كل دول العالم.
2:43
معلش هي استوقفني إن حضرتك بتقولي السمنة أه سوء تغذية، أه طبعا إزاي ده فرط تغذية؟ أنا بأكله كتير عشان كده بيتخن.
ماي سوء التغذية.
إحنا بنعتبرها ال زي ما بنقول الأمر، يلا الكبيرة تحتيها، الطفل إللي عنده نقص في الوزن، الطفل إللي عنده تقزم الطفل ال إللي عنده سمنة أو زيادة في الوزن، كل دي طفل عنده أنيميا، الطفل إللي عنده نقص في أي فيتامينات أو معادن، كل ده يقع تحت زي ما بنقول شمسية كبيرة اسمها.
3:11
آه، سوء التغذية.
يعني ده مش عز أنا.
أنا مبسوطة إن ابني مقلب، زوم بضبط وبلعب في.
حدود نوع من أنواع سوء التغذية، للأسف.
طب إمتى بتدي أخد بالي إنه ممكن يكون زيادة الوزن عند ابني؟ دي؟ مشكلة؟ أو ممكن تكون شكل من أشكال سوء التغذية؟ هو إحنا طبعا ابني مضبط و آ جميل وده أمل كل أم مصرية.
3:31
هي يا حبيبتي من أول ما بتولد هاهاها بتبقى عايزة ابنها يبقى شكل بتاع الإعلانات مكلبظ و جميل كده.
وإحنا للأسف في بلدنا ب الأمهات بيفهموا الزيادة في الوزن كصحة.
أم ودي حقيقة حاجة من الحاجات إللي مخلية معدلاتنا زايدة، معدلاتنا زايدة بأسباب أهمها إن الأم مش واخدة بالها إن ابنها في معدلات زيادة، إمتى؟ بتكتشف؟ بتكتشف بيبقى السن كبر وإحنا داخلين في مراحل صعبة جدا إن نحن نردها.
3:59
امتى بقى السن إللي أنا اكتشفت فيه؟ إن ابني عنده قابلية لزيادة أبتدي؟ أتدخل آخد بالي أو حضرتك؟ معلش قسمي لنا كده، هو ممكن الطفل يبقى عنده قابلية؟ مايكونش زايد وأخد بالي، طبعا نعمل إيه بقى إن؟ نحن ام أول ما الطفل بيقول إحنا بنتابع مع دكتور الأطفال في معدلات نمو طبيعية؟ للطفل المفروض أرقام محددة بزيدها عند سن السنة لوزن مثالي عند من سنة لسنتين بزيد 2 كيلو في السنة عندنا عند سن السنتين، كل الأطفال بلا استثناء يروح لدكتور الأطفال بيعملو حاجة اسمها مؤشر كتلة الجسم.
4:30
أول قياس الدهون في الجسم وبيتحط على منحنى الأطفال ويبقى عندنا المرحلة الأولية إللي هي م على المنحنى ده.
بتترجم إن هو هذا الطفل أكثر عرضة أو عنده قابلية لزيادة في الوزن أو السمنة.
إذا، المتخصص هنا هو إللي بيأخد بالأطفال؟ أه حط البي أم أي أو مؤشر كتلة الجسم عند سن السنتين لكل الأطفال، وشفنا إحنا فين؟ إحنا فين في الكيرف، فالمرحلة الأولية هي بتقول إيه؟ أنا طبيعي، بس أنا عندي هذه القابلية إللي هو على المعدل أو على المنحنى ال75 فوق المنحنى ال85 على منحنى الأطفال، ده اسمه طفل عنده زيادة في الوزن إم، وبعد كده المرحلة الأخيرة إللي إحنا الحقيقة يعني ماحبش أشوفها في أطفالنا إن إحنا عندنا سمنة لإن إحنا ونص وصلنا السمنة بنبقى معرضين لكل المشاكل والمضاعفات من سنة.
5:18
الأطفال، معلش التبسيط هذه المعلومة، معنى كده إنه أي أم عندها طفل؟ لازم تتابع مع طبيب متخصص أطفال؟ تمام؟ ولو ما عندهاش إمكانيات مادية تعمل ده هل مثلا في ال الوحدات الصحية أو كده في تخصص الأطفال والمتابعة؟ الأولية؟ أه كل طفل مصري معاه كراسة ال ال بولادة بتاعته فيها منحنيات النمو دي؟ أيوة؟ تروح تقيس الوزن والطول، وهما بيعملو لها مؤشر كتلة الجسم، فيه مبادرات رئاسية، دلوقتي في سن أطفال مدارس إم، إحنا لما ال المسح إللي بيتعمل عشان يطلع الأطفال عندها سمنة بنبعت كروت للأهل، الأهل بيتخض وا إنه طفلهم أساسا مش خصب السلم.
5:54
ومابقوش.
واعيين لده واخدين بالهم إم.
والسمنة هي آخر المراحل، يعني أنا كان ممكن أحمي هذا الطفل إم من سن السنتين علشان أشخصه في أولى ابتدائي أو تانية ابتدائي، إن هو عنده زيادة في الوزن أو سمنة، لو كنت تابعته صح في هذه الفترة كنت منعت حدوث هذه.
المشكلة تمام، يبقى الأصل إن إحنا نتابع مع متخصص، تمام، طب إيه يعني جاله سم ما زي ما قلت لحضرتك شوية دهون زيادة و خلاص، هيكبرو هيشدو هيبقى زي الفل، إيه المشكلة؟ لأ، المشكلة كبيرة جدا، إم أنا كطبيب أطفال أول كمتخصص في التغذية العلاجية في الأطفال، دي بالنسبة لي كارثة مش مشكلة، ممم.
6:25
كارثة ليه؟ لأن الناس على قد ما بتكرهي صحة هذا الطفل بيبقى معرض أكثر من غيره خلال من خمس لعشر سنين لكل مضاعفات السمنة إللي بتيجي في الكبار، يعني أنا بقول للأم إحنا دلوقتي جالي طفل سنة داخل العيادة، حضرتك لازم تروحي تعملي سكر في الدم ودهون في الدم.
6:41
و معقول مع الحاجات دي؟ المفروض ب بت بتظهر في الكبار فقط؟ للأسف بنشوفها في الأطفال دلوقتي من سن تلات سنين ارتفاع في دهون ال الدم الثلاثية، ارتفاع الكوليسترول، ارتفاع الهم والتراكمي، مقاومة إنسولين.
بنشوف ده بدري جدا.
فلو أنا بدأت ده بدري.
6:57
بدأت هذه الرحلة المأساوية بدري.
إم.
أتخيل إن الطفل ده عنده 15 و16 سنة، هيعاني من إيه؟ هيعاني من السكر، ح يعاني من مشاكل في القلب، ح يعاني من مشاكل في الكلى، عشرينات، فأنا بتكلم إن أنا هذا الطفل فقد زي ما بنقول مستقبله هو، فقد قدرته بعد كده إن هو يبقى فرد فعال في المجتمع ويعيش حياته بدون أي مشاكل، إم، فطبعا سمنة الأطفال من الحاجات إللي إحنا إم زي ما بقول لحضرتك كارثية، لأن عشان كده كان فيه مبادرات رئاسية، أساسا التدخل لأن ده معناه إن مستقبلنا.
7:27
إنتاجيتنا هتقل مستقبل ولاءه.
خطورة.
فيها.
طيب يعني معنى الكلام إنه كلما هيظهر السمنة بدري عند الطفل أو زيادة دهون في جسمه بدري تمام؟ كل ما هيبقى معرض إن هو يجيله أمراض، كانت زمان بنشوفها في الكبار بدري أيوة؟ وبالتالي مضاعفاتها هتظهر بدري بالظبط، صح كده؟ بالظبط كده؟ طيب آب بيعني أسبابها، مين؟ المذنب؟ هل.
7:50
هل ال الطفل هو المذنب؟ أصله بيموت في الحلويات، أصله بياكل كميات كبيرة، أصل.
أصل.
أصل، ولا الموضوع أكبر من كده؟ لأ هو الموضوع مسؤولية ومجتمع وبيئة محيطة أكثر من طفل، هو الطفل في الآخر، هو المفروض يبقى السنتر لكل.
8:08
هذه الأشياء، المركز.
الموضوع بيبدأ من إن أنا أساسا الأهل عندهم دراية إن إحنا عندنا والله جينات في العيلة لزيادة في الوزن، وإحنا متجوزين دلوقتي، وبقى للأم دي تحمل.
فيه حاجات الجين ده لو هو متشال أنا بعملها في مراحل تطور الطفل أول.
8:26
أول ألف يوم إللي بيبدأوا من الأم تحمل من أول يوم إنه يتحمل أعمل سويتش، أفل جيتا، يعني جين ده أمنعه من إنه هو يظهر جين السمنة، طب أعمل إيه؟ يعني أنا لو عندي قابلية للتخن أو بت أو مليانة، أه أنا أو زوجي يبقى ابني معرض إن هو يبقى.
8:42
زيها نسب طبعا إيه لو الأب والأم الإتنين عندهم زيادة في الوزن أو سمنة الطفل ده معرض 80% إن هو يبقى عنده سمنة، لو الأب بس أو الأم بس.
من 40 ل60%.
طيب لو الأب والأم بيرفكت معندهمش أي مشاكل؟ عندي 14%؟ احتمال للطفل ده لو مشيت كل حاجة غلط إن هو برضو يجيله سمنة وف.
9:03
يعني.
يعني آخد بالي قبل ما أحمل، أنا.
أنا عندي الجين أنا أو زوجي أو.
مش مصير، هو مش مصير، يعني لو أنا عندي سمنة وجوزي عنده سمنة مش معناه بالضرورة إن مصير ابني إن هو يبقى.
عندي بس ساعات بيبقى مصير طفل وطفل.
لأ؟ صح كده.
تحس بقى كل طفل بيورث.
9:19
أيوه.
بس الطفل إللي عنده استعداد مش مصيره زي ما إحنا قلنا، إحنا ممكن نعمل حاجات كتيرة قوي في البيئة المحيطة، بيجي إن أنا أغير هذه البيئة المحيطة، بحيث إن هي هذا الجيل مايطلعش إم ومشي زي ما بنقول في مسار آمن، لغاية لما يوصل المراهقة.
9:35
حلوة، يعني معنى الكلام إن أنا لو عندي مش مشكلة زيادة وزن أو زوجي عنده مشكلة مايئسش، يعني حيبقى فيه أمل إن أنا أحمي ابني؟ من هذا كبيرة قوي من قبل الحمل بقى طبعا.
مش إزاي بقى؟ د.
لينا إن؟ الأمة أساسا تحاول على قد ما تقدر تخش.
بوزن معقول للحمل.
9:50
ده أول تخس قبل ما تحمل طبعا.
تخس قبل ما؟ تحمل.
هاهاها.
وتخش.
والله الأمهات كلهم بيخسو قبل الفرح برضو.
خلي بالك هاهاها.
أول بيبي بالذات.
اسأليني، أنا في الحتة دي خصوصا مؤقت و أول ما تخش في شهر العسل والعزومات وبتاع.
بتحب؟ بأه؟ طبعا للأسف.
10:06
أه.
دخول طبعا بي أم أي أو مؤشر كتلة مثالي للأم ده حاجة بروتاكت جدا لل قبل الحمل قبل الحمل، إم.
طب إحنا حملنا دلوقتي إحنا في دخلنا حاجة اسمها أول ألف يوم إللي هما منهم 270 يوم، بتوع الحمل، هي الأم دي ممكن تعمل إيه؟ تعمل حاجات كتير جدا.
أول حاجة سويتش نجوف الجينز دي يعني إن أنا أخلي الجينات الكويسة إللي تظهر، والجينات السيئة لا تظهر بالأكل، أنا باكله.
10:29
فال، وأنا حامل.
وأنا حامل، فدي مسؤولية لإن هي بتبرمج إبنها بتبرمج إنها جوه، بطنها، على إيه بقى؟ إن هي تبقى تاخد خضار وفاكهة كويس تاخد ألياف كويسة تاخد أكل فيه أوميجا والأوميجا والحاجات الكتير إللي لها دور في ده، وفي نفس الوقت مفيش بقى سكريات و شيبسيات وأنا بتوحم ونفسي في ليتر بيبسي ونفسي في الحاجات دي كلها بتعمل إيه؟ مش؟ يعني تخلي الجين السمنة عند الطفل يشتغل بالظبط ببساطة شديدة، أكلك أثناء الحمل ممكن يؤدي إلى إن الطفل يبقى سمين.
11:00
تاني حاجة معدلات وزنها زيادة وزنها في فترة الحمل.
المثال من 11 ل16 كيلو، إحنا عندنا بالذات بقى لو أول بيبي و إنتي بتاكلي لإتنين والحاجات الجميلة دي.
فبنلاقي معدلات الزيادة 30 و40 كيلو في أول طفل إم ده لوحدة ب حتى لو هو معندوش الجين هوبي برمجة أكتر بيغ بيغير هرمونات بيلعب في هرمونات زي اللا بتن والقديم ونكتب ودي حاجات مسؤولة عن التمثيل الغذائي لهذا الطفل.
11:24
إم.
في معدلات زيادة الأم في فترة الحمل، من الحاجات المهمة جدا للوقاية من النوع الأكل، ومعدل الزيادة أثناء الحمل تمام تمام، وبعدين؟ وبتولد الطفل.
اتولد الطفل فيه حاجات تحمي من السمنة بعد كده زي مثلا الرضاعة الطبيعية، يبقى أنا حبقى أعمل كل محاولاتي إن هذا الطفل يرضع طبيعيا أول ست شهور.
11:44
حاجات كتير قوي بتتغير ال الدهون إللي موجودة في لبن الأم غير الدهون الموجودة في الفي.
الألبان الصناعية.
في حاجات بتحمي من حدوث آه ال ال غير بس ال السمنة بتحمي من الحساسية في الأطفال.
حاجات كتير قوي.
رضاعة طبيعية بتعملها، إحنا بنقول إكسكوس بستفيد ج يعني رضاعة طبيعية مطلقة أول ست شهور منها.
12:05
طب معلش يا دكتور حضرتك شايف اني يمكن مبتسمة ابتسامة خفيفة كده؟ تفسيرها إنه حضرتك بتقوليه ده عكس الترندات بتاعت الدايت يعني المعروف والمفهوم دلوقتي في سوأ الدايت إنه الفاكهة مضرة لإنها بتعلي مقاومة الإنسولين وبتتخن.
فحضرتك عمالة تقولي تاكلي فاكهة وخضار وهي حامل وتقوليلي إكسكوس بستفيد يعني تعمل رضاعة طبيعية مطلقة.
12:24
والموضة دلوقتي على فكرة إنه أنا.
لأ، أنا طلبت من الدكتور بتاعي إن أنا ما رد عشان ما بقدرش أرد ع، وإنه كده كده ابني أو طفل هياخد لبن صناعي، مفيش مشكلة، حتى عشان أرجع ألحق.
أرجع أظبط وزن سوءه طبعا، وبعدين بتقولي الطفل إللي ينزل آ وزنه، يعني أنا بحب الطفل ينزل حلو كده 4 كيلو 4. 1/2 كده عشان أحس إن الطفل صحته كويسة برضه عكس ال، يعني إحنا بنقول يعكس ولا ده المفروض ينزل وزنه؟ يعني؟ يكون معقول 2. 1/2 لثلاثة.
12:52
ونص؟ لا.
لا ده حضرتك كده بتقولي عكس الكلام.
فأنا أنا الابتسامة هنا، إنه إللي م إللي معروف أو.
أو المنتشر، عكس إللي حضرتك بتقوليه.
للأسف الشديد دي حاجة تحزن يعني.
والله برضه يعني أنا هديك ابتسامة أخرى.
هاهاها لإن المفروض إيه؟ الأم أساسا الفطرة.
13:09
سبحان الله هي الحب الشديد لابنها.
هي ممكن يكون عندها مدخول من.
من؟ من مناطق أخرى وكلام أخرى أو السوشيال ميديا بلاتفورم أو قرايات على حاجات مش موثوق فيها، إن هي مثلا والله لأ، الرضاعة الطبيعية مرهقة، أو هي مش هيستعملها، عايز ترجع لجسمها، بس يوم لما نقعد مع الأم بنعمل حاجة اسمها إم، وفيه ناس كتير قوي، دلوقتي شغالين دكتور الأطفال هي.
13:31
كلهم استشاري رضاعة.
طبيعية أو دكتور الأطفال، علشان بس أقولها الفوايد.
إللي رضاعة طبيعية حتديها لابنها.
بغض النظر عن الحماية من السمنة، الذكاء الأحسن، المناعة، الأحسن، الحماية من الحساسية، الحماية من السرطان، وأح أظرف حاجة الأمهات بتحبها.
13:49
إن الرضاعة الطبيعية أساسا بتحرق 500 كيلو كادر في اليوم.
دول ماشي؟ ساعة هاهاها، فا فلازم الأم تبقى فاهمة ده لما الأم تفهم إن ده أحسن شوية لابنها وأحسن اختيار هي بتصر عليه وبتحاول معانا و بتحاول على قد ما تقدر تمام، فهي الفطرة إنه يعيش تردع طبيعي، ساعات البيئة برضو تضغط عليها إن هي لأ، يعني إحنا مش عايزين نرضى بيها.
14:09
فايبر مهم جدا، الألي الطفل لل أليف ألياف مهمة جدا في الأكل، سواء عن طريق الفاكهة والخضار.
دي المفروض حاجات أساسية.
الحبوب كامل.
حبوب إم.
أو.
الحبوب؟ طيب يبقى تلخيصا إللي فات إنت عندك جين السمنة قبل ما تحملي أن يعني لازم تظبطي وزنك تخشي بوزن أحسن شوية، تخسي على قد ما تقدري، ما تستعجليش بعد الجواز إنك تحملي على طول عشان تطمني على نفسك هاهاها.
14:30
الحاجة التانية وإنتي حامل، لازم زيادة الوزن تبقى معقولة ومناسبة إيه؟ وأثناء الحمل تاخدي أكل الكواليتي أو نوعيته مناسبة رد آ ولدتي ابنك ر داعي طبيعي رضاعة طبيعية لمدة ست شهور.
صح كده؟ أكلتي ابنك؟ أكيد يأكل صح؟ طب قبل ما تأكل ابني وأنا برضعه لنوع الطعام إللي أنا باكله ممكن يكون مؤثر في ابني عن طريق اللبن، أه طبعا، إزاي بقى الحتة؟ دي؟ بقت فيه حاجات الأمهات بتكون سيوم، حاجات كلها يعني أمهات بتاخدها في الأكل، ال أأ السكريات العالية وعايزين حاجة.
15:03
مسكرة يا دكتور في.
هاهاها.
الكافية إللي مسكر يا كل الحاجات دي غير إن هي لبن الأم مر والناس ربنا.
سبحان الله خ يعني خلقه إن هو يبقى؟ أفيد حاجة وأكتر حاجة بيسحبها مفيدة من جسم الأم، بس في حاجات ممكن تنزل في لبن أم تغير في مناعة الطفل تغير.
15:20
في خلي عصير الغذاء، وخلي عند استعدادات.
بتاعه عنده إستعداد للسمنة؟ تبوظ البكتريا إللي معاه، فما يبقاش عنده البكتيريا ال فال النفع إللي إحنا عايزينها للتمثيل الغذائي الأمثل، كل الحاجات دي الأم إللي بتاكله طبعا بيفرق.
مؤثر؟ طب ابتديت أكله؟ تمام؟ إم يبقى أكله صح؟ إزاي إنت؟ أكله غذاء تكميلي؟ مضبوط؟ فيه خضار وفاكهة؟ نلتزم بالطبق الصحي بتاع الأطفال؟ في حاجة اسمها إنفنت إيه؟ أو إللي هو نص خضار وفاكهة ربع بروتينات و وربع وإيه نشويات أو بقوليات.
15:55
طب ده بيبقى قد إيه؟ حسب السن من سن سنة لتلات سنين.
بيبقى عندي حاجة اسمها الحصة بتاعت هذا الطفل عشان ساعات الأمهات يقولي إيه؟ أني ما بيأكلش أصلا.
هو أنا بحاول أضغطه فهو ما تخلص طبق طبق الرز وربع الفرخة عايز ياكل زيها عايزاك زي باباها هاهاها فا ما بيأكلش ده.
16:14
لأ.
فيه حاجة اسمها حصة هو له.
أ ساعة استيعابية البطن.
إم إحنا بنقول مثلا إن الفاكهة يعني تقولي ماكانش حتى التفاحة، هو أساسا حصته، هي نص تفاحة، ماكانش طبق الرز ده هي حصته معلقتين رز إم في الوجبة الواحدة، ف ألتزم بالخضار والفاكهة علشان الألياف تبقى مظبوطة، البروتينات على قد حصته حسب سنه، والنشويات برضه في اعتدال ممنوع تماما للطفل إللي عنده قابلية لزيادة في الوزن، أو عنده تاريخ مرضي، إن إحنا ندخله أي سكريات، ممنوع، الأطفال عموما مفيش سكر قبل سن سنتين.
16:49
مفيش سكر قبل سن سنتين؟ ده؟ لا لا أنا ما تحطه على العصير ولا أروح أشرب العصاير المجهزة المعلبة.
تقصي سكر أبيض أبيض من أه.
ولا أخد العصير المعلب إللي هي عبارة عن مية سكر في الآخر إم، فأحنا بنبقى عايزين دايما إن إحنا ممكن ناخد عصاير، والعصاير برضو لها تقنين العصاير، أنا بتكلم عن عصير، بتكلم على عصير فاكهة طبيعي، الأم عاملاه في البيت، أو هو حاجة طبيعية، والطفل آخره من سن سنة ثلاث سنين، هو 1/2 كوباية في اليوم.
17:15
يعني حضرتك بتقول إن قبل سن سنتين ممنوع منعا بتا أدوق ابني سكر؟ آه بيه ممنوع أو أديله حاجات محل صناعي؟ نية مم المنظمة الأمريكية لطب الأطفال، مفيش منظمة سمحت بالسكر الأبيض للأطفال أقل من تلات من سنتين، إم فوق التلات فوق السنتين، أنا عندي أخر 25 جم في اليوم. 25 جم دول على قد ما إحنا فاكرين إن هما دول بيوازوا، 5 معالق سكر ممكن ياخدهم في علبة اللبن بالشوكولاتة إللي كل الأطفال.
17:43
بيخلص خلاص حضرتك هنا بتتكلمي عن السكر الحر.
مش إللي هو السكر إللي موجود جوه الفاكهة والخضار أو كذا.
هو ده السكر.
السكر الوحيد إللي أطفال مضافين ياخدوه هو السكر الموجود في الفاكهة الطبيعي إم، السكر الطبيعة، ما السكر الحر إللي السكر الأبيض، هو ده الممنوع للأطفال وإللي مش موجود، بس في العصاير موجود في العصاير الشوكولاتات وال.
18:04
أنا شفت أم بقى ليكي.
أنا بأكل على فكرة بنتي كويس جدا زي ما موجود مع زي محضرتك، قلتي كده.
إيه المشكلة؟ لما تاخد حتة شوكولاتة من إيدي؟ أو حتت حلويات لأنها بتشوف أخواتها بتاكلهم، وهي سنها أقل من سنتين، سنة ونص؟ آه ممنوع.
ممنوع.
يعني حتى لو هي.
18:19
عندها السمنة على فكرة مامتها مامتها بتعاني.
كانت لإن هو الطفل بيبقى موضوع تعويض، أنا كل يوم بديها الأمهات دي تقولي أنا كل يوم بديها مربعين تلاتة كل يوم، ليه كل يوم يا فندم؟ إم يعني ليه؟ أنا كده بعودها وبعود المخ بعمله بروجرام يبرمجه إن هو لازم.
18:36
يخش لازم يخش له.
أه أنا دايما بقول الحاجات دي، خليها دايما على إللي هو أنا في موقف أنا مجبرة فيه على ده مع أطفال أخرى لقوم كلهم مش حاجة.
بس برضه مش قبل سن سنتين.
مش قبل سن سنة.
بعد سن سنتين.
ممكن آه يعني زي ما بنقول الحلويات على سبيل التجربة، على استحياء، في موقف لازم أنا؟ مابقاش متاح.
18:55
أما مش كل يوم أنا شارية مش.
مش مخبية ومش حاطه في التلاجة، ومش كل يوم بابا بيخش بشنطة مليانة من السوبر ماركت شوكولاتات وحلويات.
كليهما، أطلب منك.
هدمرك؟ بيئة؟ لا، لا، هطلب من إن يبقى عنده إرادة، وياخد من العلبة دي مرة.
معندهمش إرادة ودي.
برضه يعني إيه؟ يعني إيه؟ معلش؟ هو في كده مع بعد إذن؟ الأم بتيجي تقول لي أنا حطيت العلبة شوكولاتة في التلاجة، و إحنا اتفقنا إن إحنا كل مرة واحدة في الأسبوع، فالطفل يا عيني كل ما بيفتح الثلاجة.
19:20
بلاقيها.
بلاقيها، فهي قدام عنيه على طول، والطفل لا يملك إرادة، لا يملك إرادة، فهو هو مش ح يعني م زي ما بيقول، مش هيسارع نفسه، فهو أكلها كلها وياخد هاهاها.
أول ما يفتح يلاقيها، فالحل الوحيد هو نخرجها من ال إن فيرمنت نخرجها من البيئة المحيطة إم موجودة لما بنخرج أو لما بنروح في حتة الفلانية بناكل مرة في الأسبوع.
19:41
أوكي، بس هو أخوه ما بيتخن شء حرمه؟ ليه؟ من السكر والحلويات؟ علشان يا فندم ده صحيا للأطفال ممنوع.
البيئة لازم كلها تبقى موجودة يعني في أم عندها طفل رفيع شوية، طفل أوف وايت زيادة في الوزن، كانت بتودي المدرسة، ولد بشوكولاتة و كيكة، والولد التاني ودياب خضار وفاكهة، ده.
20:00
ده أولا هي عملت ديسكربشن الإتنين.
إم يعني هي حرمت كل حاجة في البيت، فهي خلت الطفل ده بيبص لده محروم، فبقت دي أحسن حاجة بالنسبة له في حياته، وبقت بفهمه الطفل تاني إن هو ب هو ممكن أتقي زي اخد الحلويات والسكريات إللي حتأثر برضو في صحته، على فكرة إم لإنه والإتنين ال.
20:18
دم ده هو الأكل غير صحي للأطفال، فلما بجي أقول لأم الاستشارة أو ده يخرج من البيئة إم.
طب بابا بيشرب بيبسي كل يوم على الغدا؟ ماما بتحب الشوكولاتة جدا وبتموت فيها.
خارج البيت، إم البيئة إللي حوالينا الطفل على قد ما نقدر تبقى بيئة إن هو بيمر هذا هوت هو بالنسبة له أول خمس سنين عمره، وكل إللي بيعمله بيقلد باباه ومامته، فلو باباه ومامته إتنين بيشربوها، بسي بياكلو شوكولاتة، هو هيعمل ده لو معملش ده يبقى طفل.
20:48
مش طب يا دكتورة؟ ما هو.
أنا عارفة أسيطر على نفسي، أنا مش عارفة خلاص أنا كبرت خلاص وتخنت خلاص ودنيتي باظت خلاص.
فأنا عشان أحمي ابني حأمسك الدرج وأحط فيه كل إللي أنا عايزاه، وح خبي الأكل بتاعي في الدرج، وهو إن شاء الله مش هيشوف هل.
ده أوبشن يعني بتيجي تقولي أنا مخبية الحلويات في الدرج؟ الطفل المصري أذكى طفل في العالم.
21:09
هاهاها ده فيلم أحمد حلمي.
هاهاها.
مفيش أم تقول لي أنا بخبي.
ما شاء الله.
كلهم يكتشف كل أماكن التغذية.
بيعرفو الحاجات مستخبية.
فين بيعرفو ان ده موجود في البيت فهما بيستريحو ش بيعتبروها انسجام غير لما يدورو ويلاقو الحاجة.
21:26
فأهتف زي ما بنقول.
أو يعني هو مش موجود قدام عيني.
مش موجود في البيت، فأنا كده ببرمج ابني إن دي حاجات مش في الخلفية، مخ كل يوم مش بشوف تمام.
على سنتين، عدو السنتين.
أعمل إيه؟ بقى؟ حضرتك؟ بتقولي قبل سن الخمس سنين؟ لازم أحمي طفلي من السم، أهو في ظاهرة علمية بتقول إللي هي إن أنا لو ابني ابتدى يظهر عليه زيادة الوزن قبل سن الخمس سنين، معنى كده إن السمنة ممكن تكمل معاه لحد ما يكبر؟ دي حقيقة ف.
21:52
ف يعني نعمل إيه؟ أقل من تلاتة لخمس سنين؟ طفل؟ خمس سنين؟ المفروض يبقى عنده أقل معدل للدهون في جسمه، والعضل هو بيبني هو العظم، فالطفل إللي معندوش ده ماعندوش أقل معدل الدهون وزيادة في الوزن في هذه المرحلة الحرجة هو طفل أكثر عرضة في سن المراهقة والبوال إن هو يبقى بالغ عنده سمنة، فدي مشكلة.
22:12
ودي الأبحاث أثبتت.
مم، طيب أن إحنا نعمل إيه؟ نحط الطفل بدري بدري، لو أنا ابني عنده زيادة وماشي في هذه السكة، في حاجة اسمها الخطة الوقائية إللي هي أيوة أو إللي 5210 دي مش خطة آ كورة هاهاها إللي بتاع السمنة للأطفال، منع خمس مرات فاكهة وخضار وبين بمسك الأطفال، أقولهم عدد خمسة في اليوم.
22:34
أعد خمسة برتقان وخيار وطماطم، وعلى قد ما تقدر في أم تقولي مبيأكلش ندخل حاجات بسيطة في الأول نحببه فيها الأطفال في الوقت ده ب زي ما نقول بياكلو بعنيهم أكتر، ما بياكلوا إن أنا مثلا ممكن يحبها ميحبهاش سلطة يحبها لوحدها، بها متقطعة، يعني لازم يبقى في سم خمس مرات فاكهة وخضار اعلى بالألياف، احمي السمنة في الآخر.
22:57
أعلى بالألياف تحمي من السمنة، يعني لو إنتي عاملة دايت مانعة فيه الفاكهة والخضار لابنك مالوش ذنب، مالوش دعوة، صح كده؟ ملناش دعوة، ده بيروحو لدكاترة الدايت الأطفال يا دكتورة.
يحمي روحي، يمنعوهم من النشويات بمصادره الطبيعية دي.
23:12
مستغربة من إيه؟ ده؟ هو ده الحال، أنا بيجيلي الأطفال بيقولي أنا كنت عند دكتور دايت وعنده 12 سنة مثلا، ده أنا ابتديت أروح أعمل دايت وعن سبع سنين والدكتور عملي دايت شكله إيه يابني؟ الدايت ده لو كرب أنا منعت آسمح.
والأطفال مفيش أي بيبرأ وبحث علمي بيقول إن الأطفال بسمح لهما إن إحنا نتدخل في نمو مهم، أنا لما بعمل لوكر دايت أو دايت م بشيل منه مجموعات من الأكل، أنا بتدخل في نمو هذا الطفل وهذه جريمة.
23:37
جريمة هذه؟ جريمة لوكارب عليها كل العالم.
يبقى معنى كده إن اللو كارب دايت، أو الدايت ات قليلة النشويات التي يحرم، لغاية 12 سنة، ده غير المرحلة دي، مرحلة ال البناء والنمو، غير مسموح إن أنا أعمل هذه الأشياء.
23:52
حح نعيد تاني عشان الأمهات والأبهات يسمعوا إللي وكرب دايت أو الدايت قليل.
النشويات التي يحرم فيها الطفل من مجموعة طعام زي الفاكهة والخضار، هي جريمة يحاسب عليها طب.
يا فندم الضمير وكل العالم مفيش منظمة للأطفال أو جايد لاين للأطفال بيقول إن أنا أحرم الطفل من أي مجموعة من المجموعات الطعام.
24:11
حلو.
نرجع للخطة الوقائية، حضرتك قلتي الخمسة خمس مرات فاكهة وخضار الإتنين؟ الإتنين ده ساعات الشاشات أي يعني الأطفال إيه؟ سبب السمنة؟ إن هو بياكل كتير، سكريات كتير، دهون كتير ومفيش مخرج.
مفيش رياضة.
فالشاشة من الحاجات إللي بتخلي الطفل أساسا قاعد طول النهار، فالمنظمات كلها قالت الطفل الطبيعي آخره ساعتين في اليوم، سواء على موبايل على تابلت على إكسبوكس على ساعتين، يونت وراها ساعتين، إحنا بس ولا لأ؟ وبيس الطفل إللي عنده سمنة ساعة بتسمحله بت، يعني دي الخطة الوقائية، أه، طيب آواحد يسع رياضة في اليوم كله سعر رياضة، مش لازم رياضة، أنا بأدربه في حاجة، طبعا لو جربته دي حاجة كويسة جدا، بس لو أنا مش قادر.
24:53
مش قادر أودي نوادي حركة يطلع وينزل السلالم يتحرك في ال.
حوالي تمشى حوالين البيت على قد ما نقدر يبقى فيه أي نط الحبل في البيت، يشغل التابلت إللي هو قاعد بيلعب عليه، ده 1/4 ساعة، 1/2 ساعة روبكس كل يوم أو تمرينات رياضية لازم يكون في ساعة رياضة وصفر أو 0 إللي هي العصائر وال بسياتو الشوكولاتات والكلام إللي هو هيدمر الطفل، وأنا شلت ده من حياته.
25:17
أنا بحطه في حاجة اسمها، فأنا قللت معدل الزياده.
قبل سن خمس سنوات، أه، يبقى 5210، أنا لو عملت ده مع الاعتدال في ال البيئة المحيطة، وإن ال ده يبقى موجود في كل البيت، أنا كده.
بحمي طفل من إن هو ي، إن هو؟ يمشي، يمشي السكة، إن هو يبقى من عنده قابلية لعنده زيادة في الوزن، إللي عنده سمنة.
25:39
طب قبل ما ندخل بقى في إنه جا له سمنة، خلاص نقول الأم والأب إللي بيسمعو كلام حضرتك دلوقتي ما عندهم بنك أو فزع من إن ابنهم يجيله زيادة في الوزن، ساعات بي بي بي بيأفوروا أو بيبي أو بيعملو فري أكشن، يعني رد فعلهم بيبقى مبالغ فيه بيت حول هذا الموضوع ده، عاوز أه أه هوس، ممكن ده يضرك طفلهم، أه طبعا إللي قبل سن خمس سنين، إحنا بنتكلم عن الطفل الصغنون.
26:01
الناحيتين مش كويسين.
هاهاها.
الأم إللي بتدي ابنها عشان ميتحرمش وأنا خايفة عليه قوي.
كله حب على فكرة، يعني هو دي كلها حب، بس إحنا لازم الاعتدال هو زي ما بيقول هو أحسن حاجة، الأمة يبتدي بنها عشان خايفة ويتحرم، فبتديله كل حاجة هو نفسه فيها، والأمة خايفة قوي، بنها إن هو يمشي في هذه السكة عشان هي شافت مثلا أو هي نفسها كانت زيادة في الوزن وبتعاني فتبتدي تحرمه من كل حاجة، أما الحرمان دهب يبرمج الطفل برضه إن دي أحلى حاجة في الدنيا، هدف إن الشوكولاتة دي أحلى حاجة في الدنيا، في يوم لما ماما تغفل عني ثانيه فأنا ح.
26:33
ح اخد، وبعدين هو الطفل بعد شوية إللي أنا عودته عليه حقيقي في المدرسة.
هيواجه، إن هو عنده هذا القرار، هو معاه فلوس دلوقتي؟ ف هيجيب الحاجة هو محروم منها، طول حياته إم هويل وبالعكس دي ممكن تبقى أكتر حاجة بالنسبة له مشتهاة، الاعتدال هو أحسن حاجة.
تمام، يبقى هو من سنتين لخمس سنين أعتدل.
26:51
و و لما يعرض لمغريات أبتدي إن أنا أديها.
لتبنيها له بتقنين، أه، يعني إحنا واللهي يوم الجمعة مثلا إحنا بناكل كيك وتورتة وما يعني نقنن على قد ما نقدر، هو طفل.
كلنا يا فندم.
كل البيت، البيئة إم الطفل سكته، هي البيئة المحيطة بيه إم.
27:08
ماما وبابا مش موضوع بس فيتو جيده لأن الأطفال بيروحو التي توجد هاهاها.
وآه أصحابنا إخواتي الكبار وأخوات إخواتي الكبار إللي بيجيبو بيخش والحاجات دي كلها، فإنتي بتقوليلي أنا مينفعش آخدها ف البيئة على قد ما نقدر نعمل للبيئة، فإحنا حمينا الطفل مشينا في السكة.
27:27
الصح تمام.
خلصنا الحماية إيه؟ و لا قدر الله؟ ربنا أراد إن الطفل ده يظهر عنده إيه؟ السمنة؟ هل السنة ليها مراحل؟ أو هل موضوع بقى إن أنا أقول ابني عندهم مرض، السمنة ده يعني؟ مش نعرف؟ إزاي تشخيص؟ إزاي بيروح لطبيب الأطفال أو أأ طبيب الأطفال؟ هو إللي غالبا مسؤول عن متابعة نمو هذا الطفل، فبنشوف الوزن والطول؟ بنشوف مؤشر كتلة الجسم ونحط على المنحنى أعلى من أعلى منحنى هو طفل بيشخص من الأطفال تمام؟ وده سكة بقى أخرى، نعمل إيه؟ لإن أنا عندي أسباب مختلفة، أي سنة الأطفال إم، فلازم أتأكد إن دي سمنة بسيطة، يعني إيه سمنة بسيطة سببها عادات غذائية خاطئة سببها عدم الحركة.
28:08
أو في أنواع أخرى من السمنة، زي مثلا سمنة وراثية أ أو بنسميها جينية.
إللي هي بقى ما أنا كان عندي تسمحيلي حالا، إيه البنوتة؟ قمر كده؟ وربنا يا رب يشفيها ويعافيها.
وكانت عندها إنهم شديد للأكل بكميات كبيرة، ومتعرفش يعني شبع، لدرجة إن الأم كانت بتشتكي إن البنت بتخطف الأكل من إيدين صحابها في الحضانة، ف إحنا تعاملنا مع الموضوع على إنه سمنة بسيطة، مشكلته في العادات، وإنه الأم مهروسة بعدم زيادة الوزن وهكذا، ولكن إيه طبيبة الأطفال إللي بتابع الحالة شكت؟ في إنه يبقى ممكن في مشكلة جينية عند هذه الطفلة، وفعلا اتعملها، وطبعا هي الطبيبة إللي إللي أشارت إنه فيه علامات تدل على إن الطفلة زي مثلا حضرتك أدرى مني، طبعا إن هي شورت ستيك شوية أو إيه طولها أثر من إيه؟ في حاجة بتشكك، أه.
28:58
إن السن دي يا جينية، أيا بسبب غدد تمام، أشهرها الطفل، الطفل إللي زيادة في الوزن، أو عنده سمنة بيبقى طفل طويل عادة أطول من زمايله أقرانه في.
الفصل هي السمنة البسيطة إللي من العادات، أه.
صح كده البسيطة يوم يجيلي طفل قصير.
عنده سمنة بشك أكتر في أسباب جينية أو أسباب غدأ.
29:17
هناك، و ومنها إلى إنها عملت لها تحليل جيني، فطلع عندها خلل في الجين المسؤول عن الشبع، تمام؟ هي البنت ما عندهاش أي حاجة، غير كده إن هذا الدين لا يعمل بشكل لائق، وبالتالي طبعا حضرتك عارفة واضح نتطرق لإنه حلها مش بسب ضد اي تو.
29:35
وحلها متخصصه.
هتبقى محتاجة دكتور هدى.
الأطفال دكتور تغذية علاجية أطفال متابعة مستمرة لإن بيبقى التدخل مختلف.
تمام.
يبقى دا الأسباب الجينية، يبقى أنا لو لقيت ابني أو بنتي زي محضرتك بتقولي كده ممكن يبقى أقصر من قرنائه و مصاب بالسمنة أو دي على طول على دكتور أطفال غزة، اسم أشوف معاه ال مش بالظبط، صح كده؟ إيه تاني؟ ممكن يكون غير الغدد؟ إيه إن هو يبقى عنده حاجة متلازمة زي ما قلنا جينية، مش بس يكون عنده نمرة، يعني زي ما بنقول شرف الأكل أو على طول جعان بزيادة عن اللزوم، يعني الأطفال دول بيبقوا بياكلوا 24 ساعة، أيوة، فده إللي شككني عشان ساعات في يوم ما تيجي تقول إن هو بياكل كتير، بياكل كتير، ده له لمات، إن هو يكون عنده أي حاجات أخرى يعني.
30:17
عنده مثلا الذكاء أقل شوية من أقرانه.
عنده مشاكل في عينية، عنده مشاكل في أيديه أو رجليه، دي حاجات متلازمة أه حالات.
خاصة، طيب فيه أسباب آآ يعني ب ليها علاقة بالمخ أو يعني أي.
اختلال برضه في الغدد أو الهرمونات ده متخصص من الأول، كان عنده أعراض أخرى، بيبقى عنده مشاكل أخرى غير.
30:38
السنة يبقى في الأصل يروح لمتخصص وهو اللي شخصيات شخص نصيب، لأ و بي سي، يعني السمنة إللي تنتج. 195%.
بالظبط كده تنتج عن إن أنا باكل كتير وبتحرك قليل، فتخنت وتولت.
تمام.
إيه العمل بقى يا دكتور؟ العمل بقى و الراحة كده و هاهاها والنبي؟ أول حاجة الحقيقة.
30:56
ورسالة لازم أمهات كلها تعرفها.
إن أنا الطفل طول ما هو عندي بسمنة بسيطة من غير أي مضاعفات، وإحنا قلنا مضاعفات ال السمنة كثيرة، الهدف مش أن أنا أحسس الطفل، لأن إن أنا يحصلي فقدان في الوزن، الفقدان بيبقى من الكتلة العضلية لهذا الطفل، ده بيأثر على النمو، ده غير مسموح.
31:16
بيه.
أنا دايما البودكاست بتاعي بيعمل مشاكل وجدل، ليه؟ حضرتك بتقولي إن الأم إللي ابنها أو بنتها بيعاني من السمنة، تروح المتخصص و تدفع فلوس و تمشي على نظام غذائي، والطفل يتحركو، ما تلاقيش على الميزان نزول في الوزن؟ أه.
وده أول حاجة بقولها للأهل لما بييجوا يقعدوا معايا، لا تتوقع لو أنا خسته أنا ليا حتى للنت، سوف في أحوال خاصة الهدف هو إيه؟ ويتمن تنس يعني الثبات على الوزن، الثبات على الوزن، ليه؟ ده مختلف؟ ليه؟ عن فكرنا إن الدايت لازم يخسس الثبات على وزن الطفل، بيمو يوم، لما بقى أسهل حاجة في الدنيا تدي نظام غذائي منخفض السعرات الحرارية للطفل، و أنا شفت أطفال بيخسو بال20 كيلو في الشهر، وف بس للأسف تدمير كامل للكتلة العضلة بتاعت هذا الطفل تدمير كامل لصحته.
32:02
نمو أنا عرضته زي ما بنقول لتر، وما في وسط حياته، ده غير مسموح بيه، عشان كده الثبات في الوزن هو أأ الوسيلة المثلى، ليه؟ ما أنا لو أنا أساسا نزلت في الوزن، ليه؟ عشان أنا في السنة بدل ما بزيد 2 كيلو، أنا في السنة ست 1/7 كيلو ف يوم، لما أنا أثبت أو 10 كيلو في يوم لما أثبت في معدل هذه الزيادة والطفل في السنة بيطلب من ستة ل8 سم كأني خسيت 10 كيلو السنة إم ف جوست ثبات الوزن إنجاز، وأنا بقول لأه لإن إحنا لو.
32:31
لو نجحنا لتثبيت الوزن.
دي أول.
لأ أنا مش عايزة أشوف خساسان، بالعكس أنا عايزة إحنا نثبت نجحنا، إنحنا منزودش جرام عن الوزن إللي حضرتك.
مفيد للوزن إللي إحنا بنبقى متوقعين إنه يثبت ده، ولا حضرتك بتتكلمي عن وزن مفتوح؟ لأ، ما في.
طبعا ما في كل حاجة ليها ليميت إم.
32:47
مين الأطفال إللي أنا ببقى عايزة بقى يحصل فيهم فقدان في الوزن، أيوة؟ الأطفال من 611 سنة بس يكون عندهم مضاعفات، عنده سكر عنده مقاومة إنسولين عالية، عنده دهون ثلاثية عالية في الفي الجسم ده طفل معرض زي ما بنقول رحلة بقى مضاعفات تبقى سريعة، فده طفل مسموح لينا أخسس، طب مسموح يخسس قد إيه؟ أيوة 1/2 كيلو في الشهر، كم نصك يا دكتورة؟ هاهاها عشان إللي بقول منظمات هاهاها الأمريكية لطب الأطفال والإنترنت تاسك فورس و كل المنظم كل الجايد لاينز لا تسمح بأكتر من هذا للطفل، ليه؟ أنا خايفة؟ إن موده طفل بي موف؟ يعني حضرتك بتقول إن الطفل حدس من ستة ل11 سنة؟ يثبت في الوزن.
33:29
طالما مفيش أمراض مصاحبة؟ يثبتو الأم اللي تنجح في تثبيت هذا الوزن.
أهو خلال ست شهور هتشوف إنها تغير تماما لإن ست شهور هيزيد 6 سم كإنه خس بالظبط، بس هي سبتت.
طيب عنده مضاعفات أو عنده آت عرض لأمراض معينة، ينزل 1/2 كيلو شهريا بالظبط، صح كده؟ إحنا كده صح من بعد 11 سنة؟ من بعد 11 سنة أنا مسموح لي لو عندي طفل عنده سمنة أو مراهق عنده سمنة بمضاعفات إن أنا أحسسه كيلو في الأسبوع إم وده الماكسمم.
33:58
من بعد 11 سنة بعد 11 كيلو في الأسبوع بالكتير.
لو.
طفل عنده سمنة مش سمنة، آه بسيطة، بدون مضاعفات، إللي أنا مسموح لي أنا أخسس هو المضاعفات، يعني هو دلوقتي عنده مقاومة، إنسولين عنده سكر تراكمي، إيه بوردر لاين عنده إرتفاع في أي نوع من أنواع الدهون في جسمه، كل الحاجات دي عنده مشاكل، ارتجاع عنده أي مضاعفة لها علاقة بال بال سمنة، أنا مسموح لي إن أنا حاسس هذا المراهق لإن إحنا دخلنا كده في سن المراهقة، كيلو في الأسبوع ده آخرنا، فإحنا كنا.
34:30
أنا عاجبني في الكلام قوي، إحنا مش بنواجه للأمهات والأبهات فقط.
ولكن بنوجه لل متخصصين في التغذية تمام، وكأنه المتخصص في التغذية، لازم يعرف إن الطفل أقل من 11 سنة أو أزيد، طالما ماعندوش مضاعفات مرض السن.
طالما في طور النمو حتتثبت وزن أو تنزله 1/2 كيلو بالشهر في شهر بالكتير، بالظبط كده صح كده بالظبط، لكن لو زاد عن 11 سنة ومعاه مضاعفات. 12 سنة بالظبط عشان أبقى دقيقة؟ أه 12 سنة ومعاه مضاعفات ينزل كيلو في الش في الأسبوع بالكتير إللي بيختلف بعد سن 12 سنة بقى.
35:01
بيختلف حاجات، إحنا ممكن نتدخل فيها في الفي المراهقين، يعني في أدوية مصرح بيها للمراهقين من سن 12 سنة إم.
فيحاجات بتساعد، لو في مقاومة إنسولين زي المدفور من مثلا فيه أدوية بتساعد أ للشهية إن هي تقلل الشهية في المراهقين، بس مفيش دوا الحقيقة مصرح بيه قبل سنة 12 سنة.
35:22
إم من سن 12 سنة فيما فوق تمام، طب بس الأساس بقى يعني قبل سن ال الحد أو ال12 إحنا بنقول عليه ده أساس شغلنا مع الطفل، يعني من زيادة الوزن إيه؟ أساس شغلناه وتظبيط زي ما قلنا البيئة تظبيط.
أكل وتظبيط رياضته، وآه لو هو الطفل ساعات بيبقى عنده فعلا شهية عالية جدا، بيبقى عنده نحاول على قد ما.
35:43
ما نقدر نزود ألياف، ألياف طبيعية، مفيش أدوية مسرح بيها للأطفال أقل من 12 سنة، بس إحنا بنحاول ندخله، هي ألياف طبيعية، زي مثلا السليم أوصل للفايبر، لو هو مش بأكل خضار وفاكهة كفاية، لأن أنا أوصل بيه عن طريق.
حاجات أخرى بقى، سواء سيليا من خالة السيليوم سواء الشوفان سواء أه إيش يا سيد وتفر إللي أنا ح حدخله بذور النظام.
36:06
آه الغذائي إن أنا بعلى بالفايبر بديله بروتين كفاية عشان يكبر كويس، وبمنع السكريات.
والحلويات يعني مفهوم المنتشر يعني؟ هاهاها.
طب ماقليش السعرات عن إللي هو محتاجه.
ممنوع تقليل السعرات تماما أقل من 12.
يا فندم هو دخله في معادلة وأطلع السعرات وقال 500 سعر، إشمعنى؟ إحنا كبار بنعمل كده؟ جريمة، جريمة في حق الطفل، طفل محتاج ياخد كفايته من السعرات عشان نمو كويس، هو الطفل أساسا عنده سمنة، لما نيجي نحسب السعرات أوليا بيطلع هو أخدتي رقم تقولك مبياكلش يا دكتور، بس أنا بجي أحسب له إيه؟ واخد واحد بيبسي واحدة بيتزا.
36:40
آ مش عارفة شوكولات ين دول يي 3000 سعر حراري؟ طب هو الطفل مثلا في سن 67 سنين محتاج أراوند 1500 سعر حراري 1600 فبياخد الدبل إم.
فلما بجي أشيل الكلام ده و بقنن وأديله الغذاء بتاعه غصب عني في الفترة الأولانية بلاقي الولد خس لإن هو أنا ما قلت له أنا اديتله احتياجه للنمو، تمام؟ مش مسموح أقل من كده، مش مسموح إن أنا أعمل.
37:04
أقل من السعرات، غير مسموح قبل سن 11 سنة أو 12 سنة من بعد سن 12 سنة، أقدر أقلل سعرات.
ممكن مع متابعة طبية الكويسة، لإنهم في فترة برضه حرجة ده؟ دي برضو طفرة نمو أخرى، فهما داخلين في بلوغ فغير مسموح إن أنا أخش لي سوء تغذية، سواء بقى إن هو هيعمل وهو السن ده، بيعملو بقى همضي ده معناه طبعا للأسف وبسمع بقى رجيم الماء ورجيم الهواء وحاجات غريبة جدا هاهاها.
37:28
فا لازم تعد طبعا متابعة طبيا ولا يجيله أنيميا ولا يجيله نقص فيتامين دي ولا كالسيوم ولا لو أنا هعمل حاجة منخفض السعرات وبرضو مش حاجة كبيرة لازم تحت متابعة طبية.
كويسة، يعني قبل سن 12 سنة ممنوع نقلل السعرات عن الاحتياج بعد سن 12 سنة، حنعمل نظام غذائي مع متخصص في التغذية العلاجية أو المتخصص في تغذية السن.
37:49
و ممكن نحن نعمل تقليل السعرات مع المتخصص مش الأب والأم إللي يفتوا، وفي نفس الوقت إيه ممكن تدخل من قبل المتخصص بأدوية، طب ممكن الموضوع يتصعد بقى أكتر من الأدوية، يعني إحنا على هرم بتاع التعامل مع مريض السمنة، في مثلا عمليات تكميم، وبصراحة أنا سمعت إنه.
38:06
إنه في عملية تكميم بتتعامل الأطفال فوق 12 سنة، فهل ده أوبشن أصلا؟ ده أوبشن حقيقة؟ يعني خطير؟ إم لإن هو لازم يدرس جيدا جدا، أولا فيه شروط إن أنا أعمل عمليات التكميم يستحسن الطفل يكون وصل لبلوغ المراهق ده يكون بلغ.
38:21
سواء بنت أو ولد يكونو بلغو علشان مقصرش في هذه الفترة إللي فيها أساسا لخبطة في الهرمونات في المراهق، طب بعد كده عندي مع والله مؤشر كتلة الجسم بتاعي فوق 40، أنا كندة إن أنا أعمل أ أ تكميم، طيب فوق 35 ومعايا مضاعفات سكر بقى أو ضغط أو مشاكل أخرى، أنا برضه أعتبر دا، بس ده برضه مش سهل، إحنا عندنا في جامعة عين شمس مركز متخصص لجراحات البري، اترك في الأطفال بالفريق ده مكون من تقريبا سبع.
38:53
أو تمن تخصصات عشان يتابعوا هذا المراهق إللي هيخش هذه العملية، مابيخشش أول ما ما يجيلنا نقوله نعملك عملية، ده هو بيقعد ست شهور نعمله تحاليل ونطمن على نفسيته، لإنه هو دا ده مراهق في الآخر، ممكن يخش العملية دي، خرجلي باكتئاب عنيف، أيوة طبعا نفسيته نتأكد الغدد، دكتور غدد بيشوفو دكتور الأطفال بيشوفو اد جراحة الأطفال، بتشوفوا دكتور الأطفال بيتابع معانا يعني زي ما بنسميه، ام التي تسببت نسيم أو فريق طبي متكامل، وبعدين هذا القرار.
39:24
بيبقى طبعا للأطفال من قابل أطفال 1213 سنة 150 كيلو، 160 كيلو، فده بنبقى ساعتها هذه الجراحة هي لايف أو بتخ بتنقذه إم لإن أنا كل هذه النصايح مش هتبقى سهلة بالنسبة للرياضة، مش هتبقى سهلة بالنسبة.
39:40
لإن حضرتك بتقولي إن ده قرار مجمع بالظبط، مينفعش حد ياخده ينفعش، أنا كأم أمسك ابني كده إللي هو من 12 فيما فوق.
وأنا هروح للدكتور.
الدكتور تتكن يمولو الدكتور عملي عملية بدون ال القنصل تيشن أو بدون الرجوع؟ للمتخصصين في الأطفال وكده؟ شقيقة مقاسي بنشوف جرائم إن أنا أدخل طفل، مثلا عنده متلازمة وأنا مش مشخصه، بس شفته زيادة في الوزن و ماوديتوش لدكتور الأطفال الأول أو ماديتوش دكتور الغدد الأول ودخلو.
40:10
حين بيعملو.
كده فيه، إحنا بنشوف حالات الحقيقة بتجيلنا بس بعد ما يكون، إيه المشكلة حصلت؟ ففي فريق متكامل ومدروس، والطفل ده بعد ما بيخرج من العملية هو لسا في فترة مراهقة بيتابع أسبوعيا وبي تأسوا على طول، م آه ال ال نسبة العضل أخبارها إيه نسبة الدهون، أخبارها إيه نزول أخبارها؟ إيه رسالة، مفيش أم أو أب ياخد ابنه كده ويطلع على دكتور جراحة تكميم والحاجات دي، طيب ماشي إيه؟ خلينا نتكلم عن ظاهرة اسمها علمية طبعا، وأنا سمعتها منك قبل كده اسمها ميتا بولك تمام يعني إيه؟ يعني إيه برمجة الأيد؟ برمجة إن؟ بس م يعني التمثيل الغذائي عشان الناس تفهم أو إم أو أسهل، كل إللي إحنا قلناه ده، أيوة، فيه حاجات أنا ممكن أعملها تخليني تمثيل غذائي مثالي، الحرق بتاع الطفل ده يبقى مثالي، ال أأ يعني تعرضه إن هو يجي له سكر أو ارتفاع في الدهون أو ارتفاع في اليورك أسد مايبقاش موجود برمجة الأيدي بتبدأ من كل الخطوات إللي إحنا قلناها من أول الرضاعة الطبيعية، والأكل المضبوط وال بتاع الفيبر والرياضة، وكتلة عضل تبقى معقولة للأطفال، أنا بيجيلي أطفال وإحنا بنلعب كورة، والولد بيلعب كورة، ونلاقي كنت العضل مفيش إم.
41:20
لأن هو ماخدش نظام تغذوي كويس، إم إم الرياضة برضه في الأطفال إللي عندهم زيادة في الوزن، ساعات بتبقى تشالينج ليه؟ لإن من مضاعفات الأطفال مابتجيش في الكبار مشاكل في العظم.
فناخد بالنا إن الأطفال إللي عندهم زيادة في الوزن أكتر عرضة برضو إن هو يبقى عنده فلات، فوت مثلا إم إن هو يبقى عنده مشاكل في العظم معوج شوية، فده بيأثر أساسا على إن هو يعمل رياضة.
41:43
ال البرمجة الأيد من الحاجات إللي إحنا بنشتغل عليها من منذ ولادة هذا الطفل لغاية وصوله سن مراهقة، طيب.
إيه يعني إحنا نقدر ب بقرار و بتغيير نمط حياة وطريقة عيشة لينا كلنا، إن إحنا ننقذ ولادنا، أو حتى بعد ما يظهر عليهم السمنة إن إحنا نبرمج نبرمج هذا الطفل، إيه طيب أ الحياة ضاغطة، والولاد معرضين للكثير من الضغوطات النفسية والعصبية، منها متطلبات الأهل وال والمعايير إللي هما بيحكمو عليهم بيها يعني.
42:14
وفي حاجات كتير جدا بتخلي الطفل أو المراهق مبينامش كويس مثلا.
يعني يا إما يكون عنده مشاكل في النوم، يا إما هو عبال ما بيدخل في النوم بياخد وقت طويل، أو يكون المغريات إللي حواليه بتخلي ما ينامش، هل نوم له علاقة بصحة الطفل والمراهق وكمان بالسمنة.
42:32
عارفة يجي النوم ده.
أهم حاجة في حياة الطفل.
عارفة ليه؟ إم هرمون النمو أساسا بيفرز أثناء النوم بل ستايل يعني بيطلع فيه في زي دفقات في أثناء النوم، فالطفل ما ينامش كويس، ده أولا.
طفل مش بيعمل كويس، يعني أنا الطفل مش بنام كويس، بلاقيه عنده، يا إما سوء تغذية، قلة في الوزن لأنه هرمون مو شغال كويس أو ما بينا مش كويس ف ال.
42:57
الجسم، سبحان الله البيولوجي كلك أو الساعة إللي ربنا خلقنا بيها المفروض ننام بالليل ونصحى بالنهار مش مظبوطة، فالجسم يحس إنه ستريس ضغط ستريس في أول الضغط ده الجسم بيفسره يع الكورتيزون، فنلاقي الأطفال أكثر عرضة للسمنة جوست عشان هو مش بينام كويس.
43:15
يعني إللي نوم وتعلي الكورتيزول هرمون إللي هو هرمون التوتر؟ لإنه الجسم بيفسر قلة النوم على إنها نوع من أنواع التوتر.
تمام؟ فالطفل يتخن بالظبط.
كده يعني فيه علاقة ما بين إللي.
تدي علاقة ب مثبتة بكل الأبحاث، تظبيط ساعات النوم.
43:31
بنتكلم مثلا لو بنتكلم في أطفال المدارس من ستة ل12 سنة، إحنا بنتكلم على أقل تمن 9 ساعات نوم في اليوم، وفي ساعات النوم، يعني ما تقوليش بينام 8 ساعات في مثلا في الصبح أيوة، أو سهران طول الليل مثلا على الألعاب، وابتدى ينام الساعة 6:00 الصبح وبيصحى الساعة 3:00، فهو بينام 9 ساعات إم بس غلط.
43:50
المراهقين.
إللي هما فوق ال آه، نفس القصة، يعني ثمان 9 ساعات.
المراهقين والكبار تنظيم لأنهم هاهاها تنظيم النوم حاجة من الحاجات الأساسية على فكرة إم و وكل ما تبدأ بدري.
كل ما الدنيا بتبقى أحسن.
للأسف إحنا داخلين في الصيف دلوقتي هنلاقي كل الولاد قلب البيولوجي كلو.
44:07
بتاعهم وللأسف دهب ممكن يساعد على موضوع زيادة.
الوزن طبعا ده حاجة من الحاجات الأساسية.
أنا آخر سؤال، هسأله بقى ال دكتورة ياسمين جمال، متخصصة طب الأطفال والتغذية عن الأطفال الإنتقائية؟ بمعنى معلش بمعنى أنا عارفة إن هو سؤال ممكن يكون إجابته عميق ولكن أه بس بس هي الفكرة إن أنا سمعت منك معلومة عن نفسي نصدرها من خلالك إنه في أمهات كتير بيتكلمو على إنه الطفل الانتقائي ده ممكن يكون وبيحكمو غلط إن هو طفل انتقائيه ومش انتقائي ولا حاجة، إن هو مثلا اعتمادي على أصناف معينة في اليوم ومن بعدها مابيرضاش ياكل مثلا.
44:42
ف أنا سمعت منك معلومة قبل كده قلت فيها إنه ال ال ال آه ال سنتر أو مركز الشبع في المخ عند الطفل بيتم رجب يتم رمج على عدد سعرات حرارية مع إحتياجاته، ده حقيقي؟ دي فاهمها لنا معلش؟ الطفل.
سبحان الله عنده حاجة اسمها النت ستيتي أو الشبع الداخلي.
44:59
ربنا مظبط.
التمثيل الغذائي بتاعنا هو طفل عنده سنة محتاج 1000 سعر حراري هياخد 1000 سعر حراري.
مش هياكل حاجة تاني.
فده تظبيط تظبيط طبيعي إللي بيحصل إن الأم تيجي مثلا تقول لي الولد خد دكتورة مايكونش خالص، حقيقي ليه؟ هو شرب ثلاث عصير في اليوم؟ إم هو خد ال1000 سعر حراري، فهو المركز وقف خلاص، قال إحنا شبه أشبعنا مش هناخد أكتر من كده، خد شوكولات اي او علبتين عصير مش هياخد أكتر من كده.
45:26
بس هو خد ال1000 سعر حراري إيه؟ بنسميهم سعرات حرارية خالية خالية مافيهاش.
لأ لا حاجة تساعد على نمو ولا أي حاجة.
ش بعته لك الخضار ولا فاكهة ولا خد آ نشويات ولا خد بروتينات علشاني مو.
هو بياخد سكر يتحول دهون؟ وهل ممكن ي يعني يكتفي بدول من خ في الأيام بقى المقبلة؟ خلاص؟ أنا اعتمادي على ده ل طعمه حلو، وإللي بسطني، فببقى عايزة تاني بقى بالظبط نخش بقى في مرحلة الإدمان.
45:52
يبقى هو الأصل في عرض أصلا الحاجات ال إللي سعراتها عالية دي على الطفل، ممكن ما يكونش في الأصل انتقال، لأ، صح كده، لأ، طيب أنا مش هخش في تفاصيل الطفل الانتقائي، ولكن إذا أنا شكة إنه طفلي انتقاء توجه لمين؟ طبيب الأطفال أولا، أو طبيب متخصص في تغذية الأطفال علشان أشخص أساسا هو انتقال.
46:10
ممكن يتعالج؟ آه طبعا كل ما تدخل بدري، أيوه، كل ما أنا ممكن أغير هذا السلوك، لإنه والانتقائي في جزء وراثي 30% ممكن تبقى الأم والأب انتقائيين، وفي جزء له علاقة سلوكي أو به فيل ف السلوكي، ده أنا ممكن لو تدخلت بدري بدري وعرضت دايما كتير، إحنا بنقول الطفل ب دايما ما بيبقاش عايز الأصناف جديدة من الأكل، إمتى أعرض إزاي؟ وأعرض كم مرة عشان أقول إن هو ده انتقائي، ده بوتكاس تاني، أيوة، بس كل ما تدخل بدري، كل ما نتائج الطفل انتقائي تبقى عندي.
46:40
بدري هو قبل سنة.
قبل خمس سنين؟ قبل خمس سنين، جالي طفل في سن المدارس، انتقائي ما باكلش لحمة، باكلش خضار، مابيكلش بيبقى صعب قوي تغييره، بيبقى ساعتها الخطة هدفها تعويض النقص.
يعني روحي طمني لو إنتي شايفة إن ابنك انتقائي، ممكن حقي بدري بقائي أصلا، وإنتي شاب بتعاملك مع خاطئ أو سلوكه، آ حصل ده لإن إنتي بتعرضي عليه الأكل السقف علي السعرات، أو ممكن تكون إيه أو هو تعرض عليه حاجات وهي يستريح فيها بياكل بطاطس محمرة وبيشرب عصير أه فخلاص، وهو إللي هما عايز ياكل فهي بتعرض وهو بياكل.
47:10
أيوة لما تيجي تجرب لحاجة تانية بيرفضها إم شوية بشوية.
هو خلاص بي تبرمج على هذه الأصناف.
وبينسى الحاجات التانية بتختفي من المخ؟ أساسا لدخلي قبل سن خمس سنين.
أ لازم صح كده؟ بدري بدري؟ طيب يعني رسالة للأب والأم إللي ولادهم بيعانوا من زيادة الوزن؟ أو خايفين إن هما يزيدو في الوزن؟ ابعتلهم رسالة كمتخصصة وعندك باع وخبرة طويلة في هذا التخصص، لإن أنا تعبت وحياة ربنا.
47:34
هاهاها أنا.
تعبت.
دايما.
أنا بقول الوقاية خير من العلاج إم.
فأحط ابني بدري بدري على الخطة.
ابنك على ما تعوديه دي حقيقة، فلو أنا حطيت في الروتين بتاع ابني إن هو الخضار والفاكهة أساسي وماما وبابا بياخدوا خضار وفاكهة.
وإنت لازم يا حبيبي تاكلو إنحنا الحاجات دي بنجيبها على استحياء، حييجي لما يتحط في موقف ان هو يختار فيه، وإن هو حيجيبه هيجرب، بس عمرها ما هتبقى عادي، حمايته هي مسؤولية مسؤوليتنا كلنا من أول المجتمع والمدرسة، إن ميبقاش فيها هذه الأشياء ال.
48:07
مستحيل.
بالظبط.
هاهاها.
على قد ما نقدر حيح والأب والأم والجد والجدة كلهم مشتركين في هذه.
هي مش مسؤولية، هذه الجريمة، هي مش مسؤولية الطفل، هي مسؤوليتنا كلنا، إن إحنا نعديه إن هو يبقى بالغ صحي والأب والأم يبقو قدوة.
ماشي، طب حصل وخلاص وابني عنده سمنة، رسالة من حضرتك؟ نتجه للمتخصص.
48:28
طبيب الأطفال أولا، طبيب تغذية علاجية، متخصص أطفال، ثانيا، يساعدنا ويدينا معلومات صح لإن أنا الحقيقة بسمع معلومات كتير قوي مغلوطة، حاجات كتير قوي بت بتعرض أأ صحتهم للخطر، أنا بشوف ناس بياخدوا أدوية قبل سنسن بتمنع امتصاص الدهون مثلا ب نقص في الفيتامينات، عنيف بمضاعفات عنيفة، فهو أساسا السمنة لها مضاعف، مجربوش في عيالها مش ناقصة مضاعفات، بقى سوء تغذية أزي.
48:52
دي ونروح لمتخصص أطفال بالظبط من بعده تغذية أطفال مش دكتور دايت.
الطفل والمراهق مايعملش دايت بمفهومه المعروف.
صح كده؟ كابتن هي البودكاست إن حضرتك تسأليني سؤال؟ أسألك سؤال.
بلاش السؤال بنسءله.
لك كل مرة شوية هاهاها اتبسطي في الحلقة دي يعني.
49:11
هاهاها هاهاها.
ده سؤال جديد من نوع بسيط.
هاهاها.
ودايما كل يوم والله من قلبي الكلام بتثبت يلي إن أنا آه يعني نظرتي ليكي في محلها.
إنتي حضرتك حد جميل وأنا بحبك وبتعلم.
منك؟ بعد يوم يعني ليه؟ و من أول يوم عرفتك فيه في التخصص بتاعك ده بتبهريني لإن أنا باخد حتة؟ طبعا إللي بقدر أخدها واشتغل عليها هي أو سنة الأطفال، لكن إيه؟ تغذية الأطفال ومشاكلهم؟ بحر كبير واسع وعايزين بس من خلال البوتكس النهاردة نرسل رسالة زي ما قلتي إنه لازم الناس.
49:44
إللي عندهم مشاكل تغذية تخص ولادهم، يروحو المتخصص تغذية أطفال، ويكون طبيب في الأصل.
صح كده، أنا إنبسطت جدا.
أنا معاكي.
هاهاها.
إن شاء الله تبقى حلقة مفيدة للناس أو يبقى فيها إفادة إن هي تحمي أطفالنا من كل المشاكل إللي إحنا بنشوفها لها علاقة بالأمراض.
50:01
أكيد شرفتيني ونورتيني.
وأنا.
بحب هاهاها.
وأنا بحبك برضو.
