0:00
سلام عليكم.
إزيكم؟ عاملين إيه؟ أهلا بكم وبودكاست جديد بودكاست النهارده بقى مميز حتلاقوا فيه روح مختلفة كده زمان وأنا صغيرة مع إني عيد ميلادي كان قريب إيه؟ من ستطعشر سنة كده؟ تقريب ا كنت نفسي أتعلم تغذية علاجية، فقعدت أدو ر على إيه أي طريقة أقدر أتعلم من خلالها، وبعدين أنا عندي شوية ميول قيادية كده وإدارية، فابتديت أفكر إنه ليه ما نعملش زي ملتقى علمي أو مؤتمر صغير كده؟ نستضيف فيه المتخصصين في التغذية العلاجية، وده كان على فكرة عدد قليل جدا المعروفين على مستوى مصر كلهم يعني، بحيث إن هم يعلمونا ده كان هدفي، ويمكن عشان كده ربنا يوفقني يعني، وكانت من الأسماء اللي طرحت، أنا فاكرة اليوم ده كويس جد ا كنا قاعدين في نقابة أطباء إسكندرية وعاملين لجنة علمية كده مع أطباء، جهاز هضمي وبنفكر مع بعض مين ممكن نستضيفه يبقى ضيف عندنا.
0:56
كسبيكر يتكلم عن التغذية العلاجية.
يومها طرح اسم ضيفتي.
النهارده، كان أول مرة أسمع اسمها، ما كنتش أتصور إن بعد سنين وسنين آ حتبقى يعني حد قريب جدا لقلبي وحد مميز جدا وحد ما تحلي منه لحد النهارده من ستعشر سنة ضيفتي النهارده المميزة وهي مميزة، يعني أنا مش عارفة أطلق عليها علاقة بغير كده، بصراحة المميزة الجميلة الأستاذة الدكتورة دعاء.
1:23
زكريا حبيبتي.
هاهاها.
عمري ما بنسى المكالمة دي.
على فكرة.
والله ها في بيت بابا.
وكنت قاعدة على التليفون.
إنتي مين عايزة إيه؟ أنا حعمل مؤتمر عالتغذية؟ طب دراسة تغ؟ لأ لسه ما درست تغذية، بس ح بدير الجمعية، وقتها كان عندك إصرار غير عادي وشغف غير عادي، وكل حاجة كانت بتقول إن أنا بكلم شخصية إكسترا.
1:44
عايزة أتعلم والله كانت.
كانت غير عادية، نيلي، وكانت بتنبأ بكل شيء، يعني الم المكالمة دي اختصرت مستقبل أنا شخصيا مستمتعة بيه كل السنين إللي إحنا قضناها مع بعض وإللي حنقضيها.
ال المكالمة دي كانت بتلخصه بطريقة غير عدالة.
2:00
بس.
بس هو سبحان الله ربنا رزقني الناس من بعدها غير عدالة علشان.
زي ما إنتي قلتي.
آه ربنا بيطلع على القلوب وعارف النوايا.
وبيرزق ربنا يبارك فيكي ويديم صداقتنا ومعرفتنا كده.
نستغل هذا البودكاست وإحنا كأصدقاء وأنا دايما بعتبرك، ودي حا حاجة حقيقية في تخصص التغذية، أستاذة من أساتذتي، عايزين بقى كل متابعينا يتعلموا ومش يتعلموا، بس ده هيتعلموا كمان كلام جديد وغريب و.
2:27
وحاجات.
ممكن تكون بإن حضرتك من البايونيرز أو من الناس الرائدين في هذا التخصص، ويمكن بتطلعي لنا آ في كل مؤتمر وفي كل.
علمي بمبدأ علمي جديد، أو ب بفكر جديد في التغذية، فدي حاجة، إحنا محتاجين إن إحنا ننقلها النهارده من خلال هذا البودكاست الأول تعرفينا على نفسك يا دكتور دعاء، طيب أنا دكتورة دعاء زكريا، أنا أستاذ بطب عين شمس، أنا أستاذ طغن كده أستاذ من 2020 الحمد لله ده بفضل ربنا أنا أساسا تخصصي اسمه أو طب المناطق الحارة إللي هو بيدرس بيهتم أكتر بالجهاز الهضمي والكبت، وبعد كده تهرست التغذية العلاجية من 2010.
3:04
وإيه إستشاري تغذية علاجية؟ أحكيلك ليه؟ قصتي مع التغذية ديت؟ أنا القصص إللي أنا بعتعز بيها جدا وبحس إن ربنا شايفني وعارف أنا عايزة إيه، أنا عندي شغف من وأنا صغيرة بموضوع الأكل ده، وإن هو فارق يعني عامل فرق، وأنا كان أصل ا وأنا صغيرة طفلة أعاني من من السمنة، فعايزة ألاقي حل ومش فاهمة إزاي أبقى دكتورة ومش فاهمة حاجة؟ معلش يا دكتور دوا يعني حضرتك كنتي طفلة بتعاني من السمنة ودلوقتي لا تعاني؟ خدت بالي بقى وعرفت الحل، إنما إللي حصل من وقت ما دخلت كلية الطب وأنا بدور على التغذية يا نيجي.
3:37
جبتها في سنة تانية؟ طب في البايو في كلمتين على الفيتامينز وال.
وبعدين قلت إن شاء الله لسه جاية جينا في سنة خمسة ندور في البطنة، راحوا قايلين لنا كلمتين كده، أنا فاكرة نص صفحة بالزبط على ال.
اللي هي التغذية الواردية، وبعد كده فوجئت إن دراسة طب خلصت، والتغذية اللي أنا بدو ر عليها دي مش لاقياه، وبعدين ببص كده لقيت إنه أكتر سؤال، العيان بيسأله أي ا كان اللي عنده إيه؟ وهو ماشي يا دكتور آكل إيه؟ ومأكلش؟ إيه؟ خصوصا مع تخصص الباطنة؟ ده لسه ما خ ما خناش تخصص.
4:08
أنا لسة إمتياز الناس بتسأل السؤال ده.
الله أنتوا ما قلتولناش نرد عليهم نقول إيه في ال؟ فقلت أنا هدور على أقرب تخصص قريب للتغذية العلاجية، إم، وقتها درست كده وفتحت جوجل لقيت إنه أقرب تخصص هو الغدد الصماء والسكر عشان فيها ال أو الأيد أو التمثيل الغذائي، وفعلا خدت امتيازي في قسم الغدد الصماوة والسكر، على اعتبار إن هو ده البوابة إللي حنط منها للتغذية في الحتة الكبيرة، بقت برنامجتها، حتجيبوها إن شاء الله، بوست إم حصل بعد كده إن أنا ارتبطت بجوزي.
4:42
إللي هو وقتها كان بيشتغل في الاسم ده.
طبعا أو لغاية لآخر يعني، فاللي حصل إنه قلت لأ مش هشتغل معاه في نفس الإسم، وعيني برضه على التغذية، طب ألف لها منين؟ فقلت تاني تخصص ممكن يكون قريب، ليه؟ يبقى الجهاز الهضمي والكبد، ما هو يا إما الهرمونات حتزبط الأكل، يا إما الجهاز الهضمي هو إللي حيتعامل مع الأكل، فخدت اسم الترابيكل ده مخصوص علشان التغذية، وأنا مش واخدة بالي، أنا عمال أدور فضلت أذاكر.
5:10
ال ال التخصص بتاعنا الجهاز الهضمي مش لاقية برضه فين يا جماعة؟ وحتى مريض الكبد اكتشفت إن أنا كنت بقول له كلام غلط لغاية، أما إذا.
يعني ممكن دكتور متخصص في تخصصه؟ كلام غلط وقتها ما كان.
كان الدراسة ديفيش وهشرح لك إزاي؟ لأ، أنا بس الحتة دي مهمة، يعني ممكن متخصص في تخصص آ طبي.
5:31
أيوه، لو أنا الشابتر ده ما ذاكرتهوش، ما كانش بيتذاكر، إم.
ف، فبيقول كلام بسيط، قول الكلام البسيط ممكن يكون مخال لدرجة غلط، وأنا حعترف دلوقتي على ع الهوا، معاكي إني كنت بقول حاجات غلط، إللي حصل إني ذاكرت ال.
الدكتوراه من مراجع.
5:48
فبقيت بذاكر مثل ا في مرض اسمه ال الالتهاب القولون اللي هو ال إنفلاماتري آي بي دي، فلقيت كلمة وقريت إن هي بتعمل ساعات أو علاج زي ه زي الكورتيزون، وأنا مش فاهمة يعني إيه أساسا؟ وحفظت الكلمتين وصمتهم، وجاء الإمتحان وكتبتهم وأنا مش فاهمة أنا بكتب إيه؟ هنا بقى يوم ما خلصت الأيام دي، خلاص الامتحان رجعت، لأ أنا بدور عليها من أول ومش لاقياها وصميت الكلام، وعارفة إن هو بيعمل في الكتاب، لكن أنا ما أعرفش عنه حاجة، فقررت إني لازم أذاكر ال.
6:22
التغذية، دورت لقيت المعهد القومي للتغذية، وحتى وقتها إنتي عارفة دراسة الدكتوراه دي مريقة جدا، بنقعد بعدها ست أشهر نعمل كده.
أنا تاني يوم على طول، يعني كان جبروت ليه؟ لإنه ده الشغف، وده ي يدينا درس إنه دور ع إللي أنت بتحبه، هو ده إللي فيه نجاحك، حتى لو أنا كنت واخدة الدكتوراه، ففي الكبد من أول مرة، بس نجاحي في الحتة إللي أنا بحبها.
6:43
لما رحت بقى حديكي، مثال إن إحنا كنا بنقول كلام غلط، درست في المعهد القومي للتغذية، لقيت إنه مريض الكبد، احتياجه من البروتين، تلات أضعاف الإنسان العادي، عكس ما كنا بنقول إم بالجرامات كده.
قعدت أفتكر نفسي وأنا بعدي على الاسم، ألاقي العيان عنده حاجة اسمها ما قبل الغيبوبة الكبدية يعمل كده ونقول له شد إيدك يا عم الحاج، يروح عمل كده، يبقى هو عنده ما قبل الغيبوبة الكبدية، كنت بقول له كده بالنص ودي حالي، ا تعتبر جريمة، كنت أقول لمراته بقى لإن هو متوه، أقول لها بص يا ماما مش هينفع هياكل لفراخ ولا لحمة ولا سمك، تقول لي أمال ياكل ليه؟ يا بنتي؟ أقول لها رز.
7:19
وخضار، ومكرونة وفاكهة.
تقولي بس هو عنده السكر أقول لها خلاص يبقى نشيل الرز والمكرونة والفاكهة.
أومال ياكل إيه يا بنتي؟ أقول لها بصي إعملوا شربة خضار على شرط على مي ة ومن غير ملح اللي هو كنتي بتعملي سوء تغذية مقصود.
7:36
طب ده جاي منين؟ جاي من إنه مفيش اسمه نيترشن ولا في ولا قبل التخرج؟ ولا للمتخصصين؟ فأه كنا بنقول كلام غلط يعني.
حضرتك طبيبة؟ وبتقول إن لازم نذاكر كأطباء تغذية؟ وده إللي عملناه في طب عين شمس في إللي هو قبل التخرج وبعد التخرج، وده كان بداية على فكرة معرفتي بيكي، إنتي قلتي دلوقتي في اجتماع اللجنة العلمية في نقابة الأطباء، ناس بتوع جهاز هضمي رشحوني ليه؟ لإني كنت بعمل محاضرات لأطباء الجهاز الهضمي، يا جماعة ما تغلطوش بقى، أنا روحت ذاكرت وعرفت إنه إللي إحنا بنقوله ده غلط إم، وإن إحنا كده، العيان ده له احتياج من البروتين، لو إحنا مديناهوش هو حيهدم نفسه حيدوب عضلاته.
8:16
تدخل نفسه في سوء تغذية.
وكمان الغيبوبة مش حتكون بقى إن نحنا ما كناش فاهمين أوي إن البروتين حاجة، واللحمة حاجة تانية، وقد أحصل على البروتين من مصادر أخرى، فده جهل لا نسامح عليه، إحنا كنا محتاجين نذاكر، وده إللي الحمد لله بعد كده خدت بالي و وبالتعاون مع أساتذتي، وبالتعاون مع إدارة الكلية، بقى عندنا.
8:36
عدي بقى الحمد لله بقى عندنا ماجستير التغذية الإكنيكية في طب عين شمس، كنت عود البورد بتاعه إي ما دبلومة، اتعملت في الجامعة الأمريكية.
إي حاجات كتير قوي قوي قوي.
أصبح مفيش حجة إن الناس ما تتعلمش، إنما لغاية النهاردة لأ، الدكاترة الدكاترة محتاجة تعرف أكتر عن التفاح، يعني مفيش حجة إن الناس ما تتعلمش، ومفيش حجة إن حضرتك.
8:55
توري فير بقى.
إنت في تخصص أسمه تخصص تغذية علاجية، في ناس متخصصة حتى لو ده؟ تخصصك بطنه سكر، غدد، طبعا لازم المتخصص هو إللي يتعلم مع الحاجة، والحق بقى يعني إللي الدنيا راحت في حتة تانية خالص.
يعني الوعي ارتفع جدا جدا جدا وصنع.
ده فكرة إنه احترام التخصص، يعني أنا واحدة أستاذ جهاز ومعاه الدكتوراه، معظم حالات الكبد بتجيلي من زمايلي لإني ما بندش إيدي في القصة دي، لإني أنا محترمة جد ا تخصصي إن هو يصنع الفرق، أنا مش محتاجة أعمل التخصصين.
9:23
فالوعي زاد جد جد ا عند المريض.
وعندي بتمسي.
جهاز هضمي وكبت.
لأ.
شغفي بقى شغفك في التغذية، وصلك إنك تسيبي كفاية؟ ده أنا ورايا مذاكرة قد كده.
هو أنا هقعد أم صاحب بالين كداب؟ وراك فيه مذاكرة قد كده؟ هاهاها.
أه يا ظهري.
9:38
أه.
هاهاها.
وكمان نقطة إنه فيه ناس أصلا بدون أي مذاكرة وبدون أي شهادات وبدون أي تخصص بيطلعوا بينصحوا الناس فيما يخص التغذية دي مأساة.
مأساة.
ليه بقى يا دكتورة؟ دعاء؟ لإنه لإنه إحنا في عهد ال السوشيال ميديا و الناس أخيرا.
9:54
اهتمت بصحتها.
بس اهتمت بالطريقة الغلط.
إن هي طول النهار.
على اليوتيوب وعلى كل السوشيال ميديا.
و ده صنع فرصة غير عادية، الناس توصل لأن أصل ده وجع إم، أصل مفيش أهم من الصحة، ومفيش أهم أكل، يعني إيه المشكلة؟ أما أقول لك النعي و إيه الفشل؟ فيه غير عادي، فالنيت ز عالية جدا، يعني حيفضل النيت بتاع احتياج الناس إنها تسمع على حلول للتغذية غير عادي، ليه؟ لإن المشكلة بتتفاقم بتزيد، فطول ما المشكلة أصعب، كل ما حيحتاجوا يسمعوا أكتر، فطول ما فيني ده بيخلي فيه فرص.
10:28
أي حد هيتكلم حيتسمع فأصبح فيه أفاقين كتير وناس بتقول كلام غلط، إزاي؟ ناس يفرقوا؟ إزاي؟ ما هو الأفاق؟ مقنع؟ أه طبعا إحنا.
إحنا بس إللي بنبقى عارفين إنه آفاق لإن إحنا دارسين دي مشكلة، ولما بتطلعي على فكرة بتقول يا جماعة الكلام ده غلط، حتى لو ما.
ما قلتيش إنه فلان، هو إللي غلطان، لأ، هجوم رهيب، ده حقيقي، هجوم رهيب، غيرنا منه، طبعا الناس.
10:47
الناس بقى تف تفرق إزاي إللي إنتي بتعمليه حاجة عظيمة، الأوارنة، وإللي إنتي بتعمليه هاهاها، حاجة عظيمة، لأ حقيقي والله، والناس برضو بعد شوية بتتض يعني.
يعني بدأ يجي لي عيان يقول لي أنا جاي لك عشان إنتي.
أنا جايلك عشان إنتي أستاذة في الكلي ة، أنا جايلك عشان دخلت على صفحتك ملقيتش قبل وبعد، أنا جايلك، عشان دخلت على صفحتك ملقيتش إي حتخس 20 كيلو ف شوية بشوية بيجي وعي، والمجهود بتاعنا، أصل إحنا.
11:11
إحنا النهارده في حتة غير إللي كنا فيها من 15 سنة خالص خالص، ف يلا إحنا بنتعب وبنلاقي، لكن فيه جرائم بتحدث بسبب ال.
السوشيال ميديا، وفي نفس الوقت على الجانب الآخر أنا بشوف فيها ميزة، بقى عندنا عيان واعي.
إي عنده إي كتيرة جد ا ونحنا اللي مفروض نكون قده.
11:31
يعني العيان بتاع اليومين دول؟ لأ البنش بتاعو أو مستواه عالي جدا.
يعني مختلطة يعني فيه.
منها الصح ومنها الغلط.
ده صح جد ا.
بس ما بقاش ينفع.
هو كده لازم تكون قد عينك.
عايزة أقول لك إن الدكاترة بتوع اليومين دول كتير، وأنا منهم ساعات بنضايق من فكرة أيجوجرة اللي هو العيان بيجي يقولها، وأنا دورت يا دكتور وس على جوجل ولقيت على اليوتيوب وكذا.
11:56
بس على الجانب الآخر أنا بشوفها فيها حاجة كويسة، أول حاجة العيان ما عندوش غير حياة وحدة.
ومرض واحد، وصحة واحدة، ودي نعمته إللي مفيش حاجة في الدنيا عودة فحقه طالما المعلومات بقت متاحة إنه يقرا كل كلمة اتكتبت على هذا المرض، لدرجة إنه ساعات بيبقى أشهر مننا، يعني مثلا مريض فيبرومالجيا معاها لغة إنجليزية، فتقدر تدخل على جوجل وتكتب فايبر ميلشا، وتقرأ آخر حرف اتكتب على الفايبر ميلش اللي هو أنا مثل ا ممكن أكون مم من شهر مدخلتش، فمعرفش إيه الجديد.
12:29
والحاجة التانية إن هذه المريضة بقى عندها أسئلة، ما هو برضو اللي على جوجل ده، ما هي دي موجودة من ال.
من الواقع ومن الأبحاث و.
و.
هي بتحفزك إنك تقرا و إنك تعرف ترد عليها إم.
يعني أنا حقيقي اتعلمت من عينين كتير، أنا أول مرة أسمع عن الأوفر أو النمو الكنديدا المفط كان من عيانة لن أنساها إللي هي كانت سيدة بتعاني من التهابات كنديدة، مهبلية متكررة، وأنا أقولها يا ستي أنت عندك سكر؟ تقولي لأ، طب إنت بتاخدي كورتيزون؟ لأ، طب إنت عندك إيدز؟ لأ ليه؟ نحنا طالعين حافظين إن هو مبيجيش غير في النيوني كومبرمايست الناس إللي عندهم.
13:09
آه، آه مشكله في الجهاز المناعي، روحت كتبت وراها أوفر جراث كاندي ده لقيت إن في مرض كده، أنا لسا ما أخدتش بالي منه، لسة ما سمعته، الموضوع قوي يا دعاء ليه بقى؟ يعني؟ ده تغذية و آ وكلمتين بيطلعوا الناس على السوشيال ميديا يقولوا بكلمتين وأنا إيه إللي يخليني أروح لدكتور طبيب عشان خاطر كلمتين؟ أكل؟ ده موضوع كبير قوي قوي قوي التغذية.
13:31
ودورها وفرقها من الصحة والمرض.
آ ممكن يكون أكبر بكتير جدا جدا جدا من الدوا.
دايما كنت أسمع منك جملة ال المعدة بيت الداء، بيت الضيق إم إيه حكاية المعدة، بيت الدين.
الجملة دي أنا كمان بحبها زيادة عن اللزوم، يعني هو المعدة بقيت الداء ده مقولة عربية وبوقرات قال اتقول ستارز إندجات، يعني كل المشاكل تبدأ في الجهاز الهضمي، أنا بقى بحبها لسبب شخصي، أنا ببص كده على ال الخريطة التايم لاين بتاعي، ألاقي ربنا دخني لأول جهاز هضمي خدته كده ودرسته لغاية ما أخدت الدكتوراه، وبعد كده.
14:05
مخدك المرحلة إللي بعدها أعلمك تغذية، وبعد كده أو طب وظيفي علشان فيه حاجة بتربط التلاتة إللي هي إن المعدة بيت الداء، أصل الأمراض في اضطرابات الجهاز الهضمي، سواء هنسميها ارتشاح أمعاء أو عدم توازن بكتير أو أو أو مع الأكل.
14:22
الوحش مع الخلفية بتاعتي عن الجهاز الهضمي نفسه وأمراضه التلاتة، دول حطوني جوا مثلث خلاني أشوف الدنيا والأمراض وممارسة الطب بطريقة مختلفة يعني.
ممكن أكل وحش مع حد جهازه الهضمي؟ سليم ما يأذيهوش؟ مش هيفضل سليم؟ لو أكل وحش مش هيفضل سليم وال الأكل وحش لوحدة؟ يا عيي لوحدة يعي ولوحده يجيب أمراض ما كانتش حتطلع من غير مش حقول الأكل وحش.
14:47
خليني أتكلم علمي أكتر.
وأقول لك اللايف ستايل الوحش، يعني مثل ا لو حنتكلم تحديدا عن.
عن إرتشاح الأمعاء اللي هو مر بيت الداء إم هي الفكرة كلها، إيه؟ بني آدم بيعيش بطريقة غلط، من أول أكله، فتأثيره على البكتيريا اللي عايشة فيه.
لل الأدوية اللي هو بياخدها بياخد مسكنات غلط، بياخد كورتيزون ملوش لازمة إللي هو عايش فيه، مش عارف يتعامل معاه صح؟ عصبي لنومه الغلط، لحركته لقليلة، كل دول يروح جاي يخبط في المعنى أو الجهاز الهض، تيجي بقى المعدة، بيت الداء يبدأ يحصل ارتشاح الأمعاء، البكتيريا إللي تبوظ ينطلق في جسم البني آدم ده.
15:23
سايتوكوينز أو مواد التهابية تحطه على تراكز وحليقة اسمها الالتهاب العام.
طب معلش نقف هنا عشان نبسط الموضوع شوية ع الناس.
يعني حضرتك بتقولي إنه في حاجة اسمها بكتيريا نافعة موجودة في الأمعاء، أه البكتيريا النافعة دي عايشة جوا الأمعاء، أيوه والأمعاء ما بتعديهاش، ما بتعديهاش لي ال.
15:42
ال.
السيستم بتاع الجسم والدم وكده كده كده؟ أه البكتيريا دي عايشة مش الفكرة إنها تعدي منتجاتها، مخرجاتها هي إللي بتعدي، إحنا عندنا أمم أمم.
أمم أمثالكم، عايشة في جبهة أكتر بكتير جدا من قدرتنا على الميتابوليزم، ولا حتى قدرتها الجينية، تقريبا عشر أضعفنا إم ما كناش واخدين بالنا منهم، كنا.
16:03
عليها م.
البكتيريا فلورا النهاردة بنقول عليه الميكروبايوم عالم البكتيريا اللي عايش جوانا.
في جهازنا الهضمي.
طول الوقت لازم يكون فيه توازن بين نافعة وضارة، يعني لازم يبقى فيه ضارة موجودة، لازم تبقى موجودة، بس طول ما هي موجودة بنسبة قليلة، نحنا في التمام زادت النسبة خلاص خسرنا هذا التوازن وبقى حاجة اسمها ده بينتج عنه مشاكل كتيرة، جد، ا أول حاجة إنه البكتيريا الضارة دي بتطلع مفرزات، المفرزات دي بتعمل حالة التهاب، بتعمل خروم.
16:34
في جهازنا الهضمي، في الخروم دي مش بتعدي بقى الجرام؟ نيجاتيف أوكسن دي، بس لأ، الأكل الوحش اللي أنا باكله ما بعرفش أهضمه كويس، لأنه غير قابل للهضم، أساس ا اللي هو أكل إيه؟ الأكل؟ المصنع كله، كل الحاجات اللي بتقعد على الرفوف بست أشهر، والسنة والحاجات المليانة آ كيميا، ومواد حافظة، وحتى نعمة ربنا إللي إحنا بوظناها بالهندسة الوراثية إم زي مثلا القمح، الخناقة الشهيرة بتاعتنا إم ب ال، المفروض إن الجسم البشري كان بيكسرها، هو ما بقاش يكسرها قوي، بقى يكسرها الحتت.
17:05
أكبر حتت فيها دي إللي هي مش ال، وعندي خروج، فبتعدي، فلما بتعدي بيحصل إنه الجسم بيتعرف عليه على إنه في حاجة غريبة، ففي خناقة تبدء يحصل خناقة ورد.
بس هي عدم توازن البكتيريا النافعة مع البكتيريا الضارة في ال.
17:24
في الأصل بيحصل مش من الأكل الوحش بس، لأ من طريقة عيشة غلط، حلو، ضغط عصبي، قلة نوم، هو فده يخلي مخرجات البكتيريا الضارة عالية ويخلي فيه خروم، ممكن تدخل ال ال الخلاصة بتاعة الأكل الوحش.
فتعلي نسبة الإلتهابات، ويبدء الجسم يعي.
17:44
ويغير كل حاجة إسمها ال.
كل البيئة الوظيفية بتاعة الجسم، فيغير كمان اللي حوالين ال ده.
ده اللي نحنا وارثينه من أهالينا ما بيتغيرش الجينات، يعني جينا في الجينات أه، إنما حوالين ال فيه شوية حاجات كده اسمها هيستونز وميثاليشنز وحاجات زي كده، دول قابلين التغيير إللي إحنا بنسميهم الأبيجينيتكس أو ما فوق الجينات، ده بيتحكم فيه بقى، ده إللي هو ليكي جوت، واللايف ستايل، و.
18:09
و دايما بقول كده عندنا الجينات موجودة تحت جين المعطوب اللي عندك.
ده هو كان تحت ال.
أو العوامل البيئية الغلط اللي أنت عايش نفسك فيها بتطلعه فوق فتخليه يظهر ولذلك مثل ا تعالي ندي مثال مرض السيليك اللي نحنا درسناه أنا وإنتي نحنا تقريب ا بنفس الجيل كنا بندرسه لما كنا طلبة إنه هو مرض بيجي للأطفال إم ليه؟ لأنه جيناتك، فبياخد 3456 سنين على ما يبان عن الطفل، صح؟ صح، لأنه جيني النهاردة بدء يظهر سيلياك بنسميه بعد 40 سنة و50 سنة، القمح العي إللي هو خلاص جسمي مش عارف يتعامل بيعمل حساسية رهيبة.
18:50
فالعيان يجي سؤالي، السؤال الوجيه ده يعني إيه؟ أنا عندي مرض جين، ه، ما أنا بقالي 50 سنة باكل، إزاي جاية دلوقتي؟ تقولي لي عندك سيلياك؟ ليه؟ لإن إنت كان عندك الجين المعطوب ده على قده صغنن، كان ممكن تعيش وتموت من غير ما يظهر المرض ده، على فكرة، بس حياتك الغلط إللي بقت أكتر بكتير من حياة أ أجدادك، خلت هذا المرض يطلع لفوق إم، مش بس كده بقى أزيدك من الشعر بيتك، الأمراض المناعية دي بتبقى بتسميها كاسكيت أو متسلسلة.
19:17
فأنت حطيت نفسك في إن الأمراض المناعية حتطلع، ده واحد حيجر، واحد حيجر واحد، عشان كده تغيير اللايف، ستايل إللي إنتي بتقولي إنتي مكبرة الموضوع شوية أكل، لا، لا، لأ، ده أنت فيه مرض كان حييجي وما جاش.
وفيه مرض تاني جه وبدل ما ي يشد حلو عليك ويضيع منك أحلى سنين عمرك نحنا حنسيطر عليه في مرض تالت.
19:40
جه وممكن يمشي.
فده آ.
مش حاجة قليلة أبدا، وفيه في الآخر حالة الالتهاب دي بتخليك في الآخر تتحط على تراك لا قدر الله، لا قدر الله، إنتي بسرطان إم.
وفيه كمان شباب أكتشاح القمعاء وعدم توسع البكتيريا النفاعة مع الضرة.
19:55
ينتهي الأمر بسرطان، طبعا المر، الأمراض السرطانية سبعة ل10% فيها جين فيه فيه جينات، طبعا في عائلات لسرطانات معينة، ال90%، الباقي كيف نعيش؟ طب معلش أنا ب بفهم منك زي ما دايما بتعلم منك، معنى الكلام إنه ال نسبة.
20:11
لما بتعلى في الجسم والبيئة الوظيفية زي ما تقولي بتعطل أو بتتغير إيه؟ ده؟ ممكن يؤدي إلى أمراض، نحنا بنسمع عنها من سنين.
طبع ا طبع.
ا أقول لك على حاجة.
تعالي نتكلم مثل ا زي ما أنت قلت كده.
ربنا يارب يحفظ الناس كلها عن السرطان، هو إيه السرطان؟ الخلايا؟ طول النهار بتنقسم، وبعدين السرطان إن خلي ة تمشي يبشي بطال وتنقسم بطريقة مش حلوة.
20:37
وتبقى خلية مش كويسة.
وبعد كده تكمل فتعمل ورا من السرطان.
هل ده بيحصل يوم السرطان؟ لا انقسام الخلاية بيحصل يومي ا والخلاية الشردة دي بتحصل يومي ا، ولكن هناك جهاز مناعي قوي كل يوم بيجيب الخلايا السرطانية دي من قفاها ويقتلها في ساعتها، إمتى بقى بيحصل سرطان؟ لما تفلت خلية واحدة؟ طب هي بتفلت ليه؟ لإن جهاز المناعة مش كويس؟ ليه؟ لإن هو مجهد ليه؟ مجهد؟ أولا أنت معيشه في ح.
21:06
في حياة التهابية، نمرة إتنين أنت مستهلكه في الاتجاه الغلط، يعني بدل ما جهازك المناعي يحارب الكراسيم.
لبرا والخلايا اللي بتبوظ منك جوا يجيبها بوليس كده ويروح قبض عليها ويقولها ما تكمليش الانقسام، موتي النهارده ما تكمليش وتعملي لي ورم، أنت مستهلكه في إنه يتخانق في.
21:24
يطلع حساسيات لأكل، أنت ما كانش مفروض تاكله، أنت بتاكل أكل غلط، فده مجرد مثال إنه النهارده إللي بيعي النهارده يعني بعد شر عليا ألف مرة، وعلى الناس كلها، لو أنا النهارده عييت وأنا النهارده عييت، أنا بالي 20 سنة بحضر.
يبقى ال المشكلة الكبيرة، وقدر مشكلتنا في عدم التوازن ما بين البكتير النافعة.
21:44
برا ورد شح الأمعاء.
لا حاصل.
لايف ستايل، كل.
ما هو ده؟ نتيجة على كده، لأن المعدة بيت الد ده البوابة نتيجة الغلط، ده البواب الملكي ده ي يعالج.
لأنه خلاص ما أنا.
اتحطيت في اللايف ستايل غلط وحصل ارتشاح، يعني يعالج إزاي يعالج بإيه؟ آ من أحلى الحاجات إللي بحبها في شغلي، آ فهمتني أكتر مقولة قالها مارك هاين مارك هاين ده أكيد عارفاه راجل اللي هو الك برة أوي أوي بتاع الطب، الوصف بيقول لك إيه بقى؟ نحن لا نعالج الأمراض.
22:14
وأنا برضه ده فرق جوهري حصل في ممارسة المهنة قبل ما أدخل الحتة اللي أنا فيها دي، كان أكتر حاجة بتفرق معايا، التشخيص المريض عنده إيه؟ عشان أعمل له خطة سواء أو تغذية بيزه على التشخيص، إنما النهارده نحن لن نعالج الأمر، أنا مش فارق معاه التشخيص.
22:30
نحن نعالج أخطاء نمط الحياة، الفارق معايا أقعد مع العيان وأراجع كل حاجة في حياته، زي ما قلت لك أكل.
وشربه ونوم.
معلش يا مين نحن.
آ الدكتور إللي بيشتغل بهذا الفكر.
الفكر إيه في؟ كذا مرة، إيه بس؟ أجمل الجملة دي بعد إذنك وك.
22:48
مارك هايمن بيولي بقى إحنا بنزبط حياة المريض اللي هي ال.
كأثر جانبي للشغل اللي نحنا بنعمله ده، المرض اللي عنده بيروح، إذ ا أنا مش موجهة للمرض، أنا موجهة للصحة، أنا مش موجهة للتشخيص، أنا موجهة للبني، آدم ده يعني.
23:05
مريض مابينامش كويس وبيشرب سجاير ووزنه زيادة.
والدهون في جسمه زيادة وبياخد حاجات مصنعة كتير ومبيعملش رياضة ولا فارق معايا عنده إيه؟ أنا فارق معايا أشتغل على الستة دول وأصلحهم، والله لو عنده رماطاويت حيروح، لو عنده سكر حيتحسن أو حيروح، لو عنده كبد دهني حيروح، لو كان بيجهز بيربي سرطان صغير إن شاء الله حنمنعه، فأنا مش فارق معايا المرض، أنا فارق معايا الإنسان والصحة بتاعته فاهماني؟ فهو عشان كده تاني عايز أرجع للجملة بتاعة نمط الحياة، لأ ده مش موضوع قليل قوي، وموضوع.
23:36
يحتاج دكتور ودكتور قاري وشاطر وبيذاكر جامد جد ا جد ا جد ا.
اللي هو الطب الوظيفي، أنا بوقفك في الحتة دي، لأنه نحنا ما عرفناش، أصل ا يعني إيه تبقي وظيفي، إحنا بنتكلم كممثلين للطب الوظيفي وإحنا ما نعرفش ال بتاعتها الطب.
الوظيفي هو اسم حضرتك متخصصة في الطب الوظيفي واخدة شهادة من ال.
23:54
ده اللي هو يعني الواجهة ال.
ال.
بتاع الموضوع لإن القصة جديدة في الدنيا، القصة بقى لها 30 سنة بالزبط، وترندي من أول ال2000 يعني بالزبط أو 2010 كمان.
فكتب الوظيفة هو اسمه بالعربي.
24:10
مش أحلى حاجة.
يعني تعالي نقوله بالإنجليزي ونرجع نقوله بالعربي أحسن إيه؟ يعني إنه بنقول إن مفيش مرض فيه، و.
يعني فيه جسم محطوط في مود إنه يطلع أحسن ما عنده، وفيه جسم تاني متكتف بلايف، ستايل غلط، ف هو مش بي فانكشن كويس، لو لحقته في التوقيت الصح، حترجع ترجعه من خانة ال، أو سوء الوظيفة إلى إنه يرجع تاني جوا وظيفة، وكويس فجائية، من هنا الكلمة، لأن الكلمة بتلخبط الناس أوي، لما يقول لي يقول لي هو ده طب الصناعات؟ طب الوظيفة.
24:44
لأن في حاجة اسمها كده، الطب، الصناعة، آ، الصناعات درسناها في سنة رابعة، طب بالعربي بقى لما آجي ترجمه بحب قوي، طب نمط الحياة و ال ال العلاج، الأسباب الجذرية للأمراض، يعني في الطب العادي إللي أنا الحقيقة دائم ا دائم ا الطب الوظيفي عنده مشكلة إنه بيتهم بإنه إيه؟ يعني مش علمي أوي، ومين اللي بيتهموه، الجماعة اللي هم بتوع اللي هم اللي زي حالاتي برضه، فأنا طالعة في الفيلم بدورين يعني إيه؟ إللي هو الطب التقليدي إللي إحنا درساه في كلية الطب.
25:15
فأنا ليه كذا نوع؟ أه طبعا الطب ال الطب التقليدي ده إللي هو إيه ما بيعترفش غير بحاجة اسمها، وبيعمل حاجة اسمها.
يعني تقعد تعمل سلسلة من الأبحاث ومستويات لغاية ما بتوصل لحاجة معينة، يقول لك ده تمام، غير كده، أي حاجة براها، أنت ما بتمارسش، طب صح؟ ال بيقول كده، وبعد سنة بنلاقي الدنيا تغيرت بيعمل حاجة اسمها يعني إيه؟ يعني بيحط كده الظروف.
25:40
لكل مرض، أي مريض عنده هذه المواصفات يتعالج الخطة دي لتوصيات بتوصيات معينة ي يتشارك فيها جميع المرضى إللي بيشاركوا نفس ال ال دي الوظيفي، بقى مش كده؟ الطب الوظيفي بيبص على الإنسان كله على بعضه وبيبص على الأسباب الجذرية للمشكلة، يعني إم لو أنا عندي سكر ف ممكن يبقى عندي خمسة مرضى عندهم سكر، بس كل واحد قصة غير التاني خالص.
26:07
إنما في الطب ال العادي أو ال أنت عندك سكر، يبقى إحنا نحطك ع الجيد لاينز، والله لو سكرك من هنا لهنا، لو وزنك من هنا لهنا، فاهمة قصدي، إزاي؟ الحاجة الثانية بنربط القصة ببعض، يعني نحنا لما يكون عندي عيان عنده مشكلة في الغدد الدرقية والكبد والجهاز الهضمي، ومده سيء وركب وجعاه، في الطب العادي ده بيروح لخمس دكاترة بيروح لدكتور الغدة علشان يشوف الغدة الدرقية بيروح لدكتور الكبد علشان يروح لي يشوف الكبد الدوني وموده السيء بيخليه يروح لدكتور طبيب نفسي.
26:37
نحنا بقى بنحاول نلاقي ودايم ا بننجح.
كل ما تكوني شاطرة أكتر.
كل ما تعرفي تلمي دول في حاجة إسمها التايم لاين أو ال بتاعت العي ا هو بيحكي لدرجة إن أنا دايم ا ببدء ال بتاعتي.
بتقدري تعدي كل ده؟ هنا؟ الحمد لله ربنا خدمني جد ا.
26:53
بفكرة إني أنا جاية أصل ا من الخلفية دي بتاعت بطنه.
بس.
بس مش كل الناس خلفيتها بطنه وهي نفسها.
عشان كده الطب الوظيفي تايه يعني حتى بره بعض الناس بيبقوا مش أطباء بيعرفوا ياخدوا الشهادة دي.
بس ما بيعرفوش يشتغلوا في الأكوموسفير بتاعنا لإنه أنت بتحارب مش متحارب الناس، مش مقتنعين قوي، أنا اتلخبط.
27:14
يعني دلوقتي حضرتك أصلا تخصصك الأصلي؟ طب تقليدي؟ ت جهاز عضوي وكده بالتحديد؟ لأ ب كنتي بتشتغلي بطريقة الطب التقليدي؟ ده أساسي.
ده إللي تربيت عليه أه.
وبعدين دلوقتي.
لقيته مش كافي.
أنا جربته ولقيته مش كافي.
يعني إللي مش.
مبسوطة؟ ما هو مش كافي، دي معناها إنك استغنيتي عنه؟ ولا بقى ده مكمل ليه؟ لأ.
27:31
لأ.
أنا حقول لك مش كافي ده يعني وراني أدور على طب فين؟ الغلط؟ يعني؟ أقول لك على حاجة، إحنا مثلا درسنا في الكتاب كل الحاجات بتاعة السمنة وأمراض القلب.
أخبارها إيه؟ عرفنا ننجح.
عرفنا نسيطر عليها مش كافية، الطب العادي شاطر قوي قوي يا نيللي في ال الأكيوت ماديسون، يعني حد لا قدر الله عمل حادثة؟ حد انكسر، بنعمل عمليات فظيعة، بنعمل عملية لبيبي في بطن أمه، صح؟ إم إنما تعاليلي فيه الأمراض المزمنة، أخبارنا إيه؟ إحنا من فشل لأفشل، صح؟ ن دي الحقيقة الطب الوظيفي مكمل للطب التقليدي، ولا بن بي بي؟ بنستبدل ده بده.
28:11
لأ، أنا بعمل ده.
الصح إيه؟ ما هو أنا ما.
مش.
مصر حتجي لك، إحنا عايزين نعرف واحد تخصصه طب وظيفي هل أقدر أستغنى عن الطب التقليدي وأروحله ولا لأ؟ حقولك؟ وسؤالك؟ صعب؟ بص؟ أيوه.
صعب.
وبحب أعمل اللعبة دي لأن أنا جاية من الحتتين زي ما قلت لك أنا أستاذ في طب عين شمس، يعني قلعة العلم وفي نفس الوقت شايفة إنه ده مكانش كافي في أمراض كتير زي الأمراض المزمنة، العيان، مريض الضغط بيفضل مضغطط، والدواء بيبقى دوايين، ومريض السكر الدواء بيبقى دوايين، وبعدين بياخد إنسولين، ففي شيء ما لازم يتعمل، فأنا بحط أحب أعمل الإتنين مع بعض، أنا شايفة إن نحنا غير مؤهلين إنه الطب الوظيفي لوحدة هو إللي يسوق.
28:51
بيحصل غلط.
وبشوف كمان إن فيه مشكلة بتحصل، كبيرة جدا، إنه ساعات بنبيع الوهم إللي بيتكلم باسم الطب الوظيفي بيبيع وهم غير عادي للناس، كل حاجة بتخف، سكرنا، أول بيخف، لأ، أنا آسف، مفيش ح.
مش كل حاجة بتخف، طب أنا مستهلك أو حد بي بي بيسمع، دلوقتي حيفر ق إزاي؟ ما بين واحد عارف، هو بيعمل إيه؟ واحد بيبيع واحدة، إنت دارس منين؟ أنت جاي من أني خلفية، يعني، أصل أنا عايزة أقول لك على حاجة الشهادات.
29:18
برا في منها كتير أون لاين تدفع يجيلك الشهادة، وهو.
برضه الناس صعب عليها التفرقة ما بين نوع الشهادات.
اللي أنت بتعمليه ده شيء عظيم، الأوارنس، أنا في الأول والآخر ما عنديش غير صحتي.
أروح لحد.
مش.
مش لازم.
أنا مش.
أكيد.
مش أنا، لكن أنا بتكلم في فكرة الخلفية إنه طبيب.
29:37
الحاجة التانية ما تسمحش لحد يبيع لك الوهم، يعني أنا بشوف لزملاء في المجال اللي أنا بتكلم فيه ده بطل الدواء الفلاني، إنت جالك مش عارف مين بيخف من سرطان من غير أدوية وخدعة أدوية السرطان والأمراض المناعية باسم.
الطب الوظيفي، أه.
29:53
طبعا وده شيء أنا.
أنا غير راضية عنه، عشان كده بقول لحضرتك أنا سعيدة جدا بالتمهيد الرباني إللي ربنا عمله لي أنا من الأول، طب تقليدي جهاز هضمي وكبد، بعد كده أهمية التغذية بعد كده الطب الوظيفي يخلي التغذية.
مجرد طول، أنا بتكلم مع العيان بتاعي على أكله طيلة الوقت، لكن لازم أسأله على نومه، لازم أسأله على مشه وحركته، ولازم أسأله على فيتاميناته، ولازم أسأله على علاقاته وبيعمل ستريس إزاي؟ وبيتنفس إزاي، ففي الطب الوظيفي الطول هو الأكل واحد من الأدوات، إنما العالم كله.
30:27
في القرى دلوقتي بتاعة ال يعني إيه لما بيجي لي عيان يقول لي بصي أنا جاي لك عشان إنتي بتاعي تبقي وظيفي عشان أنا مش عايزة آخد الدوا، أنا مثلا اتشخصت راماتويد ومش عايزة آخد الكورتيزون عشان الكورتزون بيعمل بلاوي، أو أنا لا قدر الله جالي مثلا، ومش عايزة آخد كيمو ثرابي، حآخد نبات القشطة، الكلام ال.
30:44
ال الأوان بقى اللي نحنا بنتكلم فيها أو أنا سكر ومش عايزة آخد إنسولين، أقول له يا صديقي أنا لو مجالك لو مكانك.
وجالي اللي جالك.
أنا حطلع من هنا على الدكتور بتاع التخصص ده، ولكن سأهتم بصحتي هو إيه اللي جابلي ده؟ إيه الأخطاء اللي في حياتي؟ وزني زيادة؟ حركتي قليلة فبنمشي كويس متوتر مش بعمل وأشتغل على دول، فالحالة العامة لما تحسن أرجع للدكتور بتاعي فيديني جرعة أقل من الدواء أو يقول لي أنت خفيت مش محتاج الدوا يبقى.
31:17
استنتاج إنه فيه تكامل ما بين الطب التقليدي، وده لا غنى عنه، والطب الوظيفي إللي ممكن يقلل من وطأة الأعراض الجانبية أو التركيز أو آ ال.
الطريقة إللي بيهندل بيها الطب التقليدي الأمراض.
الطب الوظيفي، جنبا إلى جنب مع الطب التقليدي، بيعمل تلات حاجات.
31:36
أول حاجة بيمنع إن الحالة تستاء بيخلي العيان ياخد قدر أقل من الأدوية.
لازم نعترف إنه البوليفارماسي أو الأدوية كتير، دي مشكلة، يعني أنا لما باخد دواء ثم آخد دواء الدويين دول مع بعض بيحصل بينهم تفاعل، فبيخليه عندي مشكلة تانية باخدلها، الدوا التالت دي اسمها تمام، نمرة تلاتة قد في الأول لو المرض إللي عندي ده الجديد أول بالظبط 34 سنين، عندي القدرة إن هو يمشي إم، يعني مثلا الهاشميوتو على حسب المرض، طبعا على حسب المرض إم أه يعني، بس الهاشميوتو لإنه مثال ما بيجيش في بالنا.
32:11
خمول الغدة الدرقية.
التهاب المناعي 10% مكتوب في الكتب، إنه بيخف.
أنا عمري ما شفت.
تشيموتو غفت ليه؟ لأن نحنا ما بنفكرش بالطريقة دي، خلاص أنت جالك حشموتوا، خلاص، أنت جالك هبوطوا في الغدة الدرقية بضي ع العيان الفرصة، عشان كده بقول العلم مهم قوي.
طيب أنا اللي استنتجته إنه الطب الوظيفي هو معني ب.
32:29
بطريقة عيشة البشر، أيوه، وإيه؟ جدر المشكلة إللي سبب أصلا المرض بالظبط، فهو بيبقى معني بالنقطة دي لما بنشتغل عليها في طريقة العيشة كلها في البيئة المحيطة بتاعة الشخص ده بي بيخلي.
فيه آ.
عايزة أقول تأثير إيجابي أكتر.
32:45
ليه إللي بيحصل في الناحية التانية إم مش بس تأثير إيجابي، هو تأثير إيجابي، ده لما نكون جايين متأخر، إنما لو جايين بدري فرق السما، فيه ناس بتخف، تمام، معلش بقى حاليا.
عايزين أمثلة على حالات يعني تقوليلي؟ كده أشهر حياة حالة مثل ا أو أكتر حالة أنت بتجيلك العيادة وبتخف أو أو الطب الوظيفي بيساعدها على إنها تتحسن جد ا.
33:07
بصي قصص كتير مع الأمراض المزمنة، يعني أنا شخصي ا لو حد جالي من عشر سنين وقال لي دعاء إنتي عيادتك حيبقى فيها مثلا مريض السورايسيس إللي هو ال ال الصدفية، ليه؟ أنا مش بتاع الجلدية، ف الواحد بقى يشوف.
تشكيلة كبيرة جد ا جد ا من الأمراض اللي هي وصلت لطريق مسدود اللي هو إيه؟ باخد الدواء ومفيش نتيجة؟ لإن محدش واخد باله من الإنسان كله على بعضه.
33:30
خدي عندك مثل ا أمثلة كتير جد.
ا مثل ا الناس اللي عندها مشاكل نفسية جمب ا إلى جنب مع الطب النفسي قد يكون في فيتامينات معينة ناقصة، إي بتأثر على ال إنها تحسن أداء الدواء، النهاردة، النهاردة في حاجة اسمها يعني ال كأداء أساسية في الأمراض النفسية المزمنة، العويصة لي، لأنه نحنا قعدنا نقول كتير ده كيميا متغيرة في المخ، طب حلو اللي هي إيه؟ الكيميا دي؟ النواقل العصبية، طيب هي بتيجي منين؟ لما بنقول سيرتونن اللمون بتاع المزاج الحلوة؟ طب لما تعرف إنه هو 90% جاي من الجهاز الهضمي، معلش أنا كنت سامعتك قبل كده في محاضرة بتتكلمي عن حاجة إسمها ال.
34:16
العلاقة ما بين المخ والمعدة.
بيت الداء.
انت عندك حاجتين ال ال.
ال.
والكيميا اللي هي بتطلقها وتأثيرها على الأعصاب اللي بتربط بين الجهاز الهضمي والمخ والحاجة التانية ال ال العوائل دي، هم عائلات العيلة الحلوة بنت الحلال اللي هي الطيبة اللي بنقول عليها بكتيريا نافعة، دي لها مزاج معين في الأكل، هي بتحب الألياف، بتحب الأكل النباتي، بتحب طبق السلطة، بتحب الفاكهة، بتحب المكسرات، فلما دول بيزيدوا، هي دي بتبقى شهيتنا، إنما العيلة التانية بنت الذين.
34:48
اللي هي البكتيريا الضارة.
مزاجها في دهون معينة، ودهون مشبعة، فلما بناكل غلط.
البكتيريا دي بتزيد فصوتهم بيعلى أكتر، فبيطالبونا.
عشان كده تلاقي نفسك بتاكلي أكل.
إنتي عارفة إن هو مش حلو بس لإنك حد مسيرك إنك تاكليه، عشان كده العيان إللي بنعمل معاه نظام غذائي ويجي بعد 45 أيام يولي دكتورة فيه حاجة حلوة قوي، حصلت.
35:10
أنا ب ب بطل ييجي في بالي الأكل الوحش، أنا كنت مثلا بيجي على بالي دايما في المعاد آكل شوكولاتة في المعاد ده، أضرب مثلا، آ الحاجات إللي هي.
الكوفي إللي مليانة سكر بال مش عارف إيه، والتوبينج، إيه؟ الحاجات دي بطلت تيجي تبالي.
أفرح قوي لإني ساعتها أنا اشتغلت على المايكرو بيوم عدلت حاجة اسمها.
35:30
إللي هي مجال الأشهر بتقول إن ده خمس أيام بس من تعديل نمط الحياة، كافي إن يغير الخريطة السكانية بتاعت البكتيريا إللي بتأثر على المخيمات، طب أنا مريضة، مرض مناعي، دلوقتي أنا عندي فعلا مرض مناعي، ح حتضيفي لي إيه؟ إنتي تضيفي لي؟ قولي لي الطب الوظيفي، ممكن يضيف لي إيه في الفي العلاجي؟ حأقول لك أول حاجة حنقعد معاكي، نسمع حدودتك من آخر مرة كنت حلوة، آخر مرة كان صحتك كويسة، ما عندكش مشاكل.
35:57
ويستحسن كمان أس أعرف من أول ما اتولدت، وأسألك عن طفولتك، وأسألك عن أكلك وقتها، وأسألك ردعتي، ولا لأ؟ طبيعي ولا لأ؟ ووقت حمل الوالدة؟ تنقي ظروفها، وإيه صحتها؟ ده بالنسبة لنا مهم جدا إنه كل دي بنسميها يعني حاجات حصلت قبل ما المرض يصل تمام، بلجأ أتكلم معاكي النهارده، إنتي عايشة إزاي؟ بتاكلي؟ إزاي؟ أراجع أكلك وأشوفه ب ولا لأ؟ ونقصه؟ إيه؟ متوازن ولا لأ؟ ناقصه إيه؟ في حاجات كتير بتبقى ناقصها وزايد في إيه؟ على فكرة نحن ما نأكل صح جدا، كل الناس عارفة كده، بس، لأ، نحن ما نأكل وما نخرج، يعني إيه ممكن أكون باكل كويس، بس باخد سموم مش عارفة أخرجها.
36:36
إحنا ما نأكل وما نستطيع أن نتخلص منه.
لو قدرتي على التخلص من السموم مش أحسن حاجة، أنا كده حتى لو باكل كويس، يعني مثلا مثال التونة، أكلة كلنا بنحبها، لما كنا بتوع تغذية، ليه؟ لين بروتين، يعني بروتين، ما فيش فيه دهون، سعراتها لطيفة وبتدي كمية معينة من البروتين يحبها قوي، اللي بيروح الجيم واللي يحبها اللي بيروح دايت ومش محتاجة ونقف بمطبخ كتير، لكن لما تعرفي إنها مليانة مليانة زي بقى وبتعمل سمية وبتضغط على الكبد وتخليه مش كويس وبتضغط على وتخلي المود سيء.
37:09
بتضغط على الدرقية وتخليها مش عارفة تشتغل.
حتى لو التحاليل كويسة يبقى أنا محتاجة أقعد مع الأكل وأشوف ناقصه إيه؟ أزوده وزايد فيه، إيه؟ غلط أخلصه منه تمام؟ أراجع معاكي الأعراض بتاعة المايكرو نيوتن ديفيش، يعني المغذيات الدقيقة، إحنا كنا زمان بندرس حاجة اسمها فيتامين، يعني نقص الفيتامينات، القراء دي خلصت ما بقتش موجودة.
37:35
ليه معظم الناس بتاخد فيتامينات من حين لآخر؟ الأكل بقى فيه حاجة اسمها؟ يعني دعم غذائي للأكل بأديك مثال المرض إللي هو الشهير إللي اسمه سكورفي إللي هو السكربوط بتاع نقص فيتامين سي ما بقيناش نشوفه إنه يجي واحد بقه ويكسر أو بتاعته تتكسر أو ينزف من نقص فيتامين سي أو الفيتامين دي الناقص اللي هو يعمل حاجة اسمها كساح أو الكبار يخلي الناس الرزغة عندهم يكبر ويصدرهم، يبقى شبه صدر الحمامة، لكن نحنا في قراءة اسمها.
38:07
ال يعني بناخد فيتامينات؟ أقل أقل منها تخليني في صحة جيدة، وأكتر منها تجيب لي المرض، وبالتالي هتعمل تحليل مش هتلاقي.
حتلاقي الرقم كويس جدا.
لكن حتقعد معايا وتسألني بدقة وتراجع معايا أعراضي وتراجع معايا.
38:24
أكلي أه قد تكتشف إن فيه فيتامينات معينة ناقص عندي، يعني الناس كلها فاهمة عن طريق الأعراض والتحليل، وفيه تحاليل طبعا غالية بس مش موجودة قوي، يعني إللي هي بتاعة التحليل الطب الوظيفي بيعتمد بشدة على المعامل إللي مش متوفرة، فالدكتور الشاطر بيعرف كده فيتامين كي مثل ا كلنا عارفين إن هو له علاقة بالتجلط إم، لكن لما الفيتامين كي يكون ناقص.
38:46
في التجارب، لكن ما يكون نقص، نص، نص، بيحصل مشكلة في القلب، يحصل تسلط في الشرايين، فأنا مثل ا لما يجي حد عايز أحميه من أمراض القلب، آخد بالي من فيتامين كي.
بالأكل، ولا كمكمل.
ممكن أدي فترة مكمل علشان أعوض.
وبعد كده أهتم بالأكل.
أودي حاجة اسمها.
فأقعد أعمل كل ده وأصلح ال.
39:05
وأشوف النوم.
وأشوف العلاقات ال ال.
الناس الوحيدة إللي مش حواليها.
نفسي بيمرضه أكتر كتير جدا.
مش الناس مش واخدة بالها من كده.
فلما ييجي المريض أقول لها مين بياخد باله منك؟ مين بيساعدك في رحلة التغيير؟ هاتيه معاكي المرة الجاية مجرد إنها لفتت نظرها إنها تطلب المساعدة دي كلها شريك في الرحلة.
39:23
ممكن حياتها كلها تتغير إم لما يحصل.
ده إللي بيحصل إيه؟ بطلع بطلع عندك بإيه؟ بتطلعي بتلات حاجات، نظام غذائي؟ ونصايح للايف ستايل متفصلة عليكي أنت نومك.
أنت نصلحه إزاي؟ حركتك؟ أنت محركة نصلحها؟ إزاي؟ نفسك نعلمك تنفسي إزاي؟ و ورقة روشيتا فيها؟ أنا بكتبش أدوية إلا فيما نظر، لأني برضو في الأول وآخر دكتورة وبتاعت آ يعني آ جاز جهاز هضمي وكبد، إنما فيتامينات، معادن، مكملات إي حاجات، ساعات في الأكل.
39:59
حاجات طبيعية نعملها الثلاثة دول مع بعض، هي دي روشيتة اللي أنا بقدر أعملها في ظل الظروف الراهنة.
المتخصص طب ووظيفي هطلع بنظام غذائي متفصل عليا.
نصائح تخص حياتي بلس روشيتة فيها فيتامينات.
بتبقى كده للأسف مش ده إيه؟ إيه؟ طب إيه ال إيه إللي ح إللي ممكن يحصل؟ أبقى أنا حاسة بيه إن أنا مستغلة، وإن ده مش مكان الصح إللي أنا أروح أقول لك بالعبيط ويكم إي مكملات، وإيه يعني بكون ببيعها، آه يعني فاهمة للأسف ده موجود.
40:33
يعني في العيادة عندي.
فروش و.
و وكمان؟ تشخيص واحد يعني اللي هو إيه؟ كل الناس شبه بعض، نحنا أصل ا بنشتغل عشان كل واحد غير التاني نعمل حاجة اسمها.
مش كل الناس بتوع الطب الوظيفي بتوع تغذية فالورق الأساسية دي ما بتتاخدش اللي هي بتاعت النظام الغذائي، فلما يكون الميكس ده ده ميكس كويس جد ا جد ا لأنه محدش حياخد المكملات على طول، لكن ينفع أظبط أكلي على طول؟ أشهر الحالات اللي بتخف معاكي يا دعاء ال.
41:03
الشافي هو الله.
طبع ا.
إنما الناس إللي عندهم حساسيات الطعام إم الناس إللي عندهم الأمراض، أمراض الاضطرابات، الجهاز الهضمي بالذات ال وال.
إللي هو القولون العصبي، أه.
القولون العصبي، ده إحنا فاهمين إن هو مرض وظيفي بتاع التوتر، أه توتر جزء منه، بس لأ، في خناقة بتحصل مع الأكل، والخناقة دي بيحصل عنها.
41:26
يعني حاجة إي إي عضوية بس بالميكروسكوب ممكن يطلعها بنسميها.
يعني التهاب قولوني على مستوى الخلية إم.
لو تعرفي مثلا إنه 30% من مرضى القولون العصبي ما بيعرفش يتعاملوا مع القمح، فحاجة من إتنين يا يفضل مريض قانون عصبي الليل ونهار داخل طالع على الحمام أو ماشي بشنطة أو بيغيب عن شغله، أو بتغيب عن شغلها بالأيام، أو ياخد برنامج غذائي متخصص ليه، ويعمل فيه حاجة اسمها نشيل أكل ال اللي مش تمام، ونصلح البكتيريا النافعة، ونصل نرجعه ال.
41:58
ال.
ال التوازن، ونرجع نرجعله الأكل بالتدريج ون.
الحاجات الناقصة عنه.
فمثلا ده ده مرض من الأمراض اللي تبان إنها خفيفة، بس هي ساعات بتبقى عضال، إيه؟ حياته موقفة، حياته بتبقى ضايعة، إيه؟ الحساسيات الجلدية أصبحت زايدة جد ا وأنا ب بقرء إنه إي في جينات معينة كانت موجودة، الجينات دي طلعت أكتر بكتير نتيجة العالم المليء بالتلوث اللي نحنا عايشين فيه الإكزمة.
42:29
والأرتكاريا، وأمراض جلدية كتير.
أطباء الجلدية ما بيبقاش يعني بيحط ال ال ال من غير ما يبقى.
قادر يحط إيده على النوع تحديدا، العيان ده لما بيجي ونراجع معاه أكل ونطلع حاجات معينة ونزود حاجات معينة بيتحسن إم لأول مرة، حتى لو ما خفش خالص، حتى لو الأتاكس جت، بس بدل ما تيجي كل شوية صغيرين، تيجي كل شوية كتير، بدل ما تيجي شديدة جدا، تيجي قليلة، ده تحسن اضطرابات المزاج، اضطرابات المزاج والإرهاق العام، الفايبر ميلجا ده مرض يعني بشوفه، حزين جد ا إن السيدة اللي بتاخد ختم ال.
43:08
أنا دايما بقول عليه مثلث الألم والتعب والحزن، كل حاجة بتوجعها، كل حاجة بتخليها حزينة وبتصحى من النوم، تعبانة.
طب وبعدين؟ نفضل ندي بقى وندي سبركس ومش عارف إيه بتاع الأدوية دي وبالآخر، هي خدت الخاتم إنها مريضة، هذه المريضة لما بنظبط حياتها ونشوف الناقص عندها وال بتحسن جدا ترجع تاني للحياة، إم اضطرابات المزاج العادية، التركيز ال آ ال ال ال إللي هو مش لو صريح، لأ، نروح للطبيب النفسي، وناخد علاج اكتئب.
43:38
اللي هو الاكتئاب، وبرضه كثير ا من الأحيان الدواء بيخليني متلص م، إنما رجعت تشتري زي ما كنت لأني قيمة المخ، أساس ا دي عبارة عن إيه؟ الأكل اللي أنا باكله فيه بروتين بخليني قادر على تصنيع هذه النواقة العصبية، أنا بالنسبة لي لما العيان يجي يقول لي أنا من ساعة ما جيت وعملت هذا النظام الغذائي أنا مزاجي حلو، إم أنا.
44:00
أنا.
أنا.
أنا مقبل على الحياة.
بيفضل محتاجك طول الوقت ال.
ده.
آ؟ أقول لك إحنا بنعلم، يعني أنا شخصيا أنا بقول له إحنا جايين نقعد مع بعض نشوف.
الغلط، ففي في.
في نمط حياتك، والصح بتاعه إيه؟ فالتعليم ده بياخد جلسات، في الأول، ممكن أنا بشوف العيال كل أسبوعين في الأول، وبعد كده كل شهر، وبعد كده كل تلات شهور، وبعد كده ممكن أشوفه مرة في السنة، هاي إنت تمام إنت على الضرب، ولا في حاجة غلط، عشان كده أنا ما بتابعش العينين، بتوعي بالميزان، يعني لو الميزان باظ في العيادة، وبالمناسبة باباي زي اليومين دول، ولا بيفرق معاه، أنا بقول له بيقتنعوا آ.
44:31
بيعصلكوا في الأول.
لكن بيقتنعوا.
هو إللي لما بتشوف نتيجة لازم تقتنع، يعني أنا عمري ما هنسى أول مرة تجرأت وقلت للعيانة هعمل لك الجلوتين.
الكلام ده من عشر سنين، قالت لي إنتي بتهزري يعني إيه؟ أنا مقدرش أعيش من غير عيش؟ حطي ربع رغيف زي بقية الدكاترة فقلتلها كانت مريضة ت حاجة مناعية، فقلتلها تجربيني أسبوع، جربيني أنا اللي بقولها كده، وجت بعد أسبوع تقول لي أنا أول مرة أبقى.
44:57
لأول مرة بنام من غير أوجاع.
طب إيه رأيك؟ نحط ربع رغيف؟ قالت لي لأ، مش حرجع له، فاللي بيتحسن بي بي بيقتنع ده، ده رد ا على إجابة سؤالك، إنما أنا بقول له إحنا بنعمل حاجة اسمها الهابيتومتر.
المقياس بتاع العادات.
أنا يفرق معايا قوي خلال الأسبوعين إللي فاتوا حسنت إيه في نومك، حسنت إيه في ميتك؟ حسنت إيه؟ في شربك؟ في.
45:17
في حركتك، في أكلك، لو أنت جاي بحاجات أحسن ولو 5% إحنا كده تمام، إنما زدت قليت الكلام ده، ده مش هو ده إللي أنا ببص عليه، فعلى حسب أنت اتعلمت قد إيه؟ وبنشرح يعني كلها شرح كلها إقناع، لإنه الذي لا يقتنع، وصم كده كلمتين، أنا دايما بقول مفيش حد هيقدر يمشي بالورقة والقلم.
45:38
أنت لازم تحط لك السوفت وير هنا تعرف إيه الصح وإيه الغلط، إنما بقول أنا المثال ده دمه تقيل شوية، بس أنا هقولهولك إيه لما نعاني؟ يقولي فين النظام؟ أقول لك أنا علمتك، هو أنا ينفع أعمل لك؟ أنا آسف في المثال ده، جدول اللي بتبقي.
في حد ينفع يقولو والله الساعة 3:00 الضهر لازم تدخل الحمام؟ وأبل السفر تدخل الحمام؟ وأبل ما تنام تدخل الحمام مفيش حاجه اسمها كده.
45:57
لكن في توجيهات عامة لما نكون مسافرين بندخل التوقيت قبل ما نسافر ولما قبل ما ننام بنشرب المية قبلها بساعة وحاجات من هذا القبيل أنا بحط العيال بتاعي يبقى فاهم ودائم ا، بقول له أنا بديك الكتالوج بتاع جسمك وأنت حر معاكي، الكتالوج ده هيشغله كويس، الكتالوج مش هتمشي عليه، مش هتبقى كويس، وإن عدتهم عدنا إم فهو بيبقى عارف عشان كده.
46:19
الفترات المتابعة بتطول الأول بتبقى أسبوعين وبعدين بتبقى شهر.
وبعدين بقى تلات شهور لغاية لما بيقعد يستحمل سنة وييجي بقى إيه؟ بعد سنة كده تقلقل شوية نيجي نرجعه تاني لإنه تغيير نمط الحياة شيء متعب بالذات في ظل البيئة اللي نحنا عايشين فيها، كل حاجة حوالينا غلط.
46:35
أنا سعيدة جدا، جدا جدا بهذا اللقاء، لإن أنا بقى لي فترة بعمل لقاءات مع آ متخصصين تغذية علاجية، عندهم شغف وبقى لهم سنين وسنين بيشتغلوا في القصة دي وعندهم خبرة طويلة.
وفي كتير جدا مشترك ما بين الأساتذة.
بصراحة حتى في ال يعني ونقعدوا بقعدنا دي.
46:54
اتقالت آ السوفت وير اتقالت ف ال الأساس.
الأساس إللي كل واحد فينا ممكن يكون بيشتغل بطريقته، بس هو الأساس إنه مفيش حاجة اسمها ورقة ومفيش حاجة اسمها ميزان عشان إنتي بتنقي ضيوفك.
نعم خلي بالك هو المنصة إللي إحنا فيها دي منصة مميزة، إنتي عارفة لإنك متخصصة وعارفة إيه الصح وإيه الغلط، فعارفة تجيبي مين يكلم؟ اللغة دي.
47:16
أنا ب برسل رسايل علمية بطريقة مبسطة عن طريق ضيوفي.
لأنه أنا ممكن أكون بقول الكلام ده، بس لازم هما يسمعوا ده من متخصصين ليهم مصداقيتهم وناس شغالة بقى لها سنين آ أيا كانت طريقة ال المدارس المختلفة إللي إحنا بنشتغل بيها، بس هو الأساس البني آدم لازم بيئته تتغير، وع وعاداته تتغير، وسلوكه يتغير علشان حياته.
47:37
وصحته.
كلها تتغير الطب الوظيفي، بصراحة أنا بالنسبة لي لما بقعد أسمعك في محاضرات أو في جلسات في م.
في المؤتمرات، ببقى مبسوطة إنه في أمل أو في حاجة ممكن تكون مكملة أو بتنادي إنه الطب دي فقط إللي أنا.
عشان أنا في حياتي هذا الأمل وهذا التغيير، أنا فعلا عايشه عشان ده دي بقت هدفي في الحياة.
47:57
ربنا يجعلك يا رب سبب.
أمين يستخدمك ولا يستبدلك، شكرا جزيلا جزيلا جزيلا يا دعاء.
تعبتك و وأرهقتك.
وإن شاء الله نلتقي بودكاست.
غاضمة لأ.
و.
و.
وبحب ال جمهورك جمهور نيللي شمس، يعني مختلفين عن أي حتة، فأنا وجودي في المنصة دي مع حبايبك، يعني شيء مفرح جدا، شرف ليا.
48:16
ربنا يكرمك يا حبيبتي.
شكرا جزيلا باي باي مع السلامة.
