0:00
سلام عليكم.
أزيكم؟ عاملين إيه؟ بودكاست جديد مع ضيف ي؟ يمكن تستغربوا إن أنا مستضيف النهاردة.
بس عايزاكوا تعرفو إننا دايما بستضيف الناس المؤثرة بما إن يبقى دخلت في قصة السوشيال ميديا ف معانا النهاردة واحدة من المؤثرين الصغننين إللي أنا شخصيا لما بشوفها بتأثر بيها بتأثر بمشاعرها.
0:22
يعني مشاعرها بتلمسني، وعشان كده معانا النهاردة ياسو إزيك هاهاها عاملة إيه؟ الحمد لله.
طبعا أكيد كل الناس بيقولوا لي إيه؟ ده أنا جايبة.
هاهاها.
أنا كنت عايزة أل أن اسم.
أيوة.
هاهاها لا.
لا.
يعني موديل كده وجسمك ما شاء الله رفيع.
0:39
وأكيد ما بتعانيش من مشاكل.
ليها علاقة بالأكل بالظبط.
مفيش حد في وقتنا دلوقتي مش بيعاني من حاجة شبه كده؟ إيه بس؟ هو العادي والمتعارف عليه إللي بيعاني هو إللي عنده مشاكل يا إما زيادة وزن يا إما نحافة إم، فإنت ما شاء الله الله أكبر، يعني جسمك يعتبر على حد قول بقى المتابعين مثالي، فيعني بما إنك أيوة أيوة أنا عايزة إنتاجها تناضل إللي إنتي بتعمليها هاهاها مش مثالي.
1:06
طب خلينا نبدأ من السكيتش، نبدأ من تعريف نفسك، تعرفي نفسك؟ أنا ياسمين آه عندي 21 سنة، آه بدرس زراعة من بعيد قوي عن كل.
زراعة آه ده المجموعة التنسيق ولا إيه؟ لأ، بس جايب مجموع حلو يعني 93 مش وحشة قوي هاهاها دخلت زراعة لي.
1:25
عشان نقولك لأ.
ماكانش ميولي، بس بحس إن ساعات ربنا بيحط حاجة، يعني أنا كنت راضية بالقضاء ده إن أنا أدخل أي حاجة، ربنا يجيبهالي ودخلتها، وفعلا حبتها مع بعض.
كان عندك حاجة طموح تاني يعني؟ مش عارف إيه؟ أفاجئ حضرتك.
1:41
أه.
كنت عايزة أدخل.
طب.
لأن عيلتي كلها دكاترة وكده، فكنت طول الوقت ببص لهما كمثل أعلى، وكان نفسي.
نفسي.
نفسي يعني وعلى الحيطة بتاعتي مكتوب دكتور ياس، وده كان خطتي يعني، بس بعد كده ربنا أراد حاجة تانية و الحمد لله يعني الحمد لله عندي.
1:58
مشوار بتاعك آه مؤثرة ليك علاقة بالغناء و بالصوت الحلو، أو أنا دايما مش بشوفك مغنية أكتر من إني بشوفك بتغني بإحساس، يعني هو مش مسألة صوتك حلو أكتر من إن صوتك حلو، معاه مشاعر كده بتطلع في الفيديو بتاعتك.
2:13
فده بدأ من بعد ما دخلت الكلية، ولا كان من صغرك يعني مشوارك ابتدى إزاي؟ من وأنا صغيرة، وأنا بحب الغناء والتمثيل وبحب قوي الفن وكل الحاجات دي، آه بس مكنتش متوقعة إن أنا غني بالعربي، لأن م يعني معظم الناس كانت تقول إن أنا صوتي بالعربي مش المعتاد، يعني مش الناس متوقعه إن حد بقى أعرف بقى وكده مبعرفش أعمل كده آم، وبدأت من على طول بعد أقول بدأت من إن أنا معرفتش احقق حلمي الأساسي إللي هو أنا أدخل، طب، فقررت إن أنا أعمل بقى الحاجة إللي بحبها بجد، وخلاص انطلق بقى وأجرب آخر.
2:49
آخر مرة أجرب في حاجة أنا بحبها، وما استسلمش يعني، ودخلت بقى في موضوع ال الغنا وبدأت أعمل فيديوهات، وفي الأول طبعا كان الموضوع مخيف كده إللي هوه فيديوهات، والناس كلها تشوف وعمري ما تخيلت أن أنا هوصل للي أنا وصلتله دلوقتي، أبدا هنقول.
3:05
بدأت إنت دلوقتي عندك 21 سنة، بدأتي من إنت عندك كام سنة؟ 1919؟ يعني ما شاء الله إيه في السنتين؟ عملتي شعبية؟ إنت عندك ما شاء الله 1,000,000 فولور على إنستجرام؟ أه 5,000,000 تقريبا.
اللهم بارك على.
أول حاجة أنا سمعتها، أنا يعني قد مامتك أعتبر قد مامتك، فأول حاجة أنا سمعتها متصدقوش تنسيني، يعني ال زي ما بقول لك كده، ال أنا بالنسبة لي إنتي حد بي بي بيؤدي بإحساس، أنا حسيتها قوي، هو إنتي بتمثلي.
3:36
آه، أول ما بدأت كنت بمثل أول ما بدأت السوشيال ميديا، كن مكنتش كويسة خالص، وما كنتش أصلا عندي طاقة، إن أنا أعمل كل ده، بس أنا كنت مؤمنة بمبدأ إللي هو في كتير يوميك، فضلت أفيك إن أنا عاوزها في إن أنا هحاول أدي كل حاجة من عندي، آخر مرة، دي.
3:55
دي كانت آخر مرة نهدي فرصة لحاجة أنا بحبها بجد، عشان آخر مرة إللي هي قبليها في ثانوية عامة تحطم بقى حلمي بقى، وكنت زعلانة بقى وكده، فحتى في أول الفيديوهات لو الناس شافتني في الأول يا عيني.
ذات نفسها، باين عليها إن أنا عايش، كويسة يعني، وشي بسنتين، أنا بضحك بس عيني باين فيها.
4:13
مفيش لامعة مفيش أي حاجة، كأني ميتة، آه، وعشان كده كتبت أغنية متصدقوش تمثيلي في الفترة دي أنا بسمع هاش خالص، دلوقتي، يعني الأغنية دي يعني لما بدأنا نتكلم فيها دلوقتي افتكرتها وكده، بس أنا كنت حاططها زي زي مذكراتي ومش عايز أرجع أبصلها تاني أبدا، أه.
4:32
فهي دي التعبير.
صح كده؟ ماشي، طيب عشان.
بس الناس أكيد هتستغرب، أنا مصدقاكي ليه النهاردة؟ آه أنا مصدقاكي لأن أنا أول مرة شفتك فيها كنا في أوبشن كده، ريت إللي بتكتب، آه ناس يعني ت بكري تورز بتاع أنا آه في الاتجاه العلمي، وإنتي من الناس المشهورة ما شاء الله جدا في على تيك توك وزي ما قلنا عندك 5,000,000، فلو فأنا أنا يعني م ما شفتك لقيتك بتحضني وأنا عارفاك، وأنا عملالك، فا لو فدي أول حاجة إستغربتلها هاهاها كده هاهاها عامل إيه بقول وليه الحاجة التانية إللي إللي رنت في وداني ومانساش بما إن أنا متخصصة وفاهمة كويس.
5:09
إن ممكن يكون في علاقة ما بين المشاعر وما بين حاجة اسمها اضطرابات الطعام أو اضطرابات الشهية، إنك قلتيلي إن أنا باخد بالي من الأكل، ويعني بحاول إن أنا زي ما أقول كده إيه أحسبها أو آخد بالي، أنا باكل إيه برضه؟ دي حاجة، المفروض الواحد يستغرب لها جدا، لو إللي قدامه مظبط إسمه يعني جسمه مفيهوش مشكلة، من وجهة نظري أنا طبعا لإن أنا دايما بقول إن من وجهة نظر المتخصص أو الناس العادية حاجة والإحساس إللي نابع من الشخص نفسه عن نفسه حاجة تانية.
5:38
فأنا بصراحة شايف إن في حد مؤثر وفي ناس كتير جدا جدا بتابعك خصوصا فئة معينة كده إللي هو السن إللي من 12 ل25 سنة، طيب أنا بالنسبة لي السن ده مهم في إيه؟ مهم إنه ده أكتر سن بيظهر فيه اضطرابات الشهية أو اضطرابات الأكل أو اضطرابات الطعم، يعني ح نقول إنه السن ده هو أكتر سن باب للطلبات، الطعام خلاص بقى إنه تقريبا حنقول ت يعني 95% من حالات الترابط الطعام إيي بنات.
6:08
دي حقيقة مش ولاد، فإنت بصراحة، آه بالنسبة لي بقى ملهمة في الحتة دي، أنا النهاردة كده أمسكك وهنتكلم مع بعض، أنا كمتخصصة وإنتي كحد بيمثل فئة كبيرة جدا من البنات ونشوف هنوصل لإيه آخرنا إيه؟ في تعريف نفسك، ممكن نقول وزنك.
6:28
تقريبا آخر مرة وزنت، لأن أنا باخد نصيحة حضرتك إن أنا مش بوزن.
أنا.
بس كنت علي.
آه.
كنت زمان بوزن، وبعد كده أنا علاقتي دلوقتي بالأكل سموت.
بترد انو أنا كنت في يعني في سن إللي هو المراهقة، بقى دلوقت بحس إن أنا شوية يعني ما بقتش ستريكت عن نفسي زي زمان، تركت أه أه.
6:51
بس ناخد بالنا كده يا جماعة من الأكسبشنز أو التعبيرات إللي بتتقال.
هاهاها هتلاقيهم هما كانو بيتكلمو مع نفسهم زي ما أنا بتكلم مع نفسي.
دلوقتي.
أنا حتى النهاردة قبل ما يجي قعدت أفتكر إللي أنا مريت بيه زمان أنا كان سيرته، أنا قعدت فترة مع نفسي كده أغير المي نسيت بتاعتي عشان أوصل لل دلوقتي عشان ما ركزش، كان بياخد من وقت كتير قوي.
7:11
يعني كان واخد من وقت إن أنا أفكر في الأكل كتير، و لغاية دلوقتي ساعات ممكن ترجع الفكرة دي، بس مش زي زمان يعني.
طيب معلش عشان الناس تستفيد.
آه، أنا كمان بيبقى.
لأ.
لأ، قبل.
أنا كم كيلو؟ إنتي قلتي كذا تعبير دارج جدا عند الناس إللي بينهم وبين الأكل، فيه مشكلة، إنتي قلتي رقم واحد، أنا كنت ستريكت مع الأكل، كلمة ستريكت، يعني كنتي بتتعاملي مع الأكل بشكل صارو، يعني بتاخدي بالك قوي، إنتي بتاكلي إيه؟ ما بتاكليش، إيه الكلام ده؟ ابتدى معاكي من سن كام؟ ممكن من مثلا أولى إعدادي مثلا هي وأنا صغيرة؟ قوي تمام، مرتبط ب أوكي جين حاجة معينة كانت حاصلة أياميها أو حواليها، خليكي بدأتي تاخدي بالك إنك لازم تاخدي بالك من الأكل، سي مثلا كان ساعتها وزنك زايد، حد علق لك على وزنك، فيه، عندك مشكلة ما تخص الأكل إللي يخليكي تركزي في حاجة زي كده.
8:04
سوشيال ميديا.
هاهاها.
فإنت بتصميم دخلت في الموضوع.
سوشي.
السوشيال ميديا، وإنت في أولى إعدادي، خليتك تركزي مع.
الأكل؟ أيوة، طبعا الوقت إيه؟ أولى إعدادي، أكبر حاجة، يعني دلوقتي بحس إن البنات بتمر بيها، هي المقارنة غصب عننا، إحنا قاعدين ليل نهار بنبص على ناس شكلهم شكل معين، معظم الناس شبه بعض، معظم الناس جميلة جدا، كل حاجة برفت حياتي مش بتكلم بس عن الوزن، بتكلم عن إن أنا أقارن اللايف، ستايل إن أنا أقارن الوزن، أقارن اللبس، أقارن كل حاجة غصب عني، السوشيال ميديا.
8:37
أكيد معبرين إنتو ايه لما لاحظت الموضوع ده؟ وقفت بس ما مين هيلاحظ وهو صغير كده أنا وصحابي وكل الناس إللي حواليا غير طبعا أكيد، أكيد طبعا في كومنتات ناس حوالينا برضه، أكيد يعني مفيش حد مفيش بنت مش بتاخد كومنت من.
8:54
من، ممكن ناس كبيرة شوية ممكن؟ تاخدي كومنت إنك وزنك زايد ولا وزنك في نحافة ولا إيه؟ إنت الكومنت إللي كاتب تعليقات كانت بتقول لك إيه؟ ب آه عادي؟ ممكن مثلا ممكن لو خسيتي شوية تبقي أحلى، لو تخنت شوية تبقي أحلى.
9:10
طب ناس قريبين مؤثرين في حياتك إللي كانو بيعلقو ونتكلم بقى بصراحة عشان ننصح الناس في نهاية البودكاست.
أنا يعني حد رأيه يهمك كان؟ بيعيد؟ طبعا، أكيد طبعا.
يعني زي مين؟ آه، أنا آسف، حأرجع للبكر ان تاني عشان مايبقاش الموضوع كده بيكتبه أوي.
9:25
بس أنا مامتي وبابايا.
آه مهتمين جدا بالأكل بتاعهم، و أنا قلت لحضرتك إن آه مامتي فتنس كوتش فأنا.
طول حياتي كده وأنا صغيرة.
ماما واخداني في إيديها وأنا معاها في ال كلاسيز وأنا معاها في الجيم، وأنا بشوف الناس كلها بتتكلم إزاي، إيه الحاجات ال إيه المفاهيم إللي بتتقال حواليا كده؟ فطبيعي مامتي هي ستريت عن نفسها، طبعا لإن هي كوتش، فده أكيد مع الوقت برضه أكيد رفليكتس داوني بطريقة أو بالتانية.
9:55
أنا مبسوطة منك قوي.
هاهاها.
لإن إنتي بتقولي محاضرة علميا بس بطريقة مبسطة جدا للناس، وأنا ح أجمع لك ال فاكتورز أو العوامل إنتي بتقوليها في الآخر.
عشان الناس تستفيد، يبقى أول حاجة قلتيها إن البراشي رز آه سوشيال ميديا، أنا كنت بشوف و بقارن، وكنت عايزة أوصل لشكل معين متكرر كابتن في السوشيال ميديا، طب إنتي وإنتي مراهقة؟ ماكانش عندك وعي إن ممكن يكون فيه فوتوشوب إن ممكن يكون فيه إيه؟ إن مش هو ده الشكل الصح ال ال الست أو البنت فيه، بمعنى مثلا إن هما دلوقتي بقى من الناس ابتدت توعى ابتدو يعملو مقارنة ما بين الشكل الحقيقي للممثلات مثلا، وما بين آه شكلهم الظاهر على الصور أو في ال الفيديوهات إن هما عندهم سيدريك عادي إن هما عندهم آه آه ال لوكال فات أو مشاكل في شكل جسمه عادي جدا، ولكن ده مابيظهرش أو ما بتصدرش في السوشيال ميديا، و إنتي صغيرة ماكانش ماكنتيش واعية ده لأ وماكانش ده مشهور ساعتها، يعني ناس كتيرة تعرف إنه كان في دلوقتي ناتشرال الزانيين كومرشل اي وقت من 12 برضه، يعني هو إحنا آه ده، بصي الميك أب بتاعي ناشر، وهو الحقيقة برضه في حد عمل فوتوشوب، وبرضه في حد.
11:04
لما وصلت ل يعني فترة معينة قلت إن أنا أكلن السوشيال ميديا بتاعتي، وشفت الناس إللي أنا لقيت نفسي بقارن نفسي.
إنت بتقارن نفسك بيه؟ مش بيدي إسمه ممثلة رول موديل بالنسبة لك في الجسم المثالي؟ ما مش مش هقدر أفتكر، لأن أنا آه معظم الماضي بتاعي إللي بيدايقني بلغيه خلاص عشان أقدر أمشي قدام، كنت لسة برضه بتكلم مع حد من صحابي إن أنا في حاجة ماشية بيها كده، أنا عمري ما بص كده ورايا تاني، خلاص ال انتهى انتهى، فدلوقتي ممكن حاجة الناس تعترف كتير مثلا بيدي أيش مثلا؟ دي؟ مش مغنية مشهورة أوي.
11:44
آه باسمها عادي.
جسمها مش يعني مش رفيعة.
مش تخينة برضه عادية.
سيلبسنا تشيل آه بتلبس هدوم وفي رسايل زينا ومش عارف إيه كانت بالنسبة للشعر كيلي برضه أنا شعري مشتريتش عرقيل يساعدنا في وكذا وكذا، الحق الناس دي هي إللي أنا خليت نظري بقى تروحلهم.
12:05
يعني.
طيب الترند في التفكير إيه؟ م موعد مع نفسك ولا بمساعدة حد؟ يعني إنتي حولتي تفكيرك من.
من حد بيتأثر بحد بيختار؟ هو هيتأثر بمين أو.
أو.
بي بيختار انه الطريق إللي هو كان ماشي فيه.
دا كان ضغط عليه فهو حقيقي هيروح لطريق تاني، أسهل.
12:23
أبسط.
دي حاجة كده مع النضج والكون.
كبرنا.
يعني لما حسيت إن أنا ب خلاص كره نفسي واخد وقت كبيره.
نفسي.
أيوة كره جسمي أو.
أو.
في تفكيري في جسمي، واخد وقت مش لازم ياخذه، خلاص، يعني أنا عايز أعمل حاجات في حياتي.
12:41
أقعد أفكر في جسمي بقى.
وكل الكلام ده مش هعرف.
أفضل عمالة أقول إن أنا مش كفاية.
طب لو أنا بقى أنا ذات نفسي مش كفاية إزاي أقدر أبين للناس القوة وال والحاجات إللي عايزة حق؟ أنا طول عمري عندي يعني طول عمري عارفة إن أنا أوصل للي أنا فيه، دلوقتي، أنا عايز أوصله بكل ما عندي، فحوص له إزاي؟ وأنا مش عارفة حتى أخلي الماي برينتير في حتة أنا أعيش فيها طول عمري يعني.
13:06
تمام.
يبقى قلنا السوشيال ميديا كراشز، وقلنا إنه الفاميلي فاكتور، يعني أنا عندي عوامل.
حياتية متأثرة بالأفكار أو العادات بتاعت الأسرة بطبيعة شغلهم، إن هما كان بالنسبة له مهم جدا ياخدوا بالهم من الأكل، وياخدوا بالهم من الشكل بتاع الجسم عشان ينجحو في الكارير بتاعهم، وإنتي آآ موجودة معاهم على طول، فطبيعي تتأثري إم تمام؟ عندك إخوات.
13:30
لأ، معلش عندك.
طيب بما إنك إنتي مامتك وباباكي مصريين عشان أنا أسمع إن إنتي.
لأ.
مامتي رومانية وبابايا مصر.
في فرق، في الثقافة ما بين ال الرومانيين والمصريين.
أكيد طبعا.
غربية الثقافة إنت شايفة؟ إيه؟ لأ، مش كده بقى؟ لأن أنا معظم وقتي في المدرسة، الناس لما كانت بتشوف مامتي رومانية، أنا هتكلم عن حاجة تكلمت عنها قبل كده، إن للأسف الإعلام المصري والتليفزيون المصري بيبين الشخص الأجنبي، شخص، يعني أنا هقول متفتح، بس هو مش باين متفتح، هما بيبينو ه شخص ماشي بتاع عادات، معندوش عادات، معندوش تقاليد، معندوش إللي هو أدب واحترام، وكل الكلام ده مش حقيقي، وأنا بسبب الفرصة دي، أنا عني كطفلة كتير جدا.
14:14
لأن معظم الناس إللي حواليا فاكرين.
مامتي بقى إللي هو فري، ومعرفش إيه بعد ما يتعاملوا معاه، يستغربوا العكس، مامتي إيه؟ عندها النظام نظام، وعندها آه الاستر يكنس وكل حاجة، وكلنا لازم نصحي في وقت معين، كلنا لينا التقاليد معينة، مينفعش نطلع برا، فكان كنت بحس إن أنا مظلومة من الناحية دي في الفي وسط.
14:34
صحابنا سودين، فكرة.
فكرة غلط طبعا.
ممكن ده يخليهم يتمادوا أو يتطاول وب بشكل ما عليكي يعني؟ لأ، يعني كان كان ممكن أسمع كلام يعني إللي هو مامتها أكيد بتسيبها تعملو أنا مامتي ما مش كده، ومعظم صحابي إللي أمهاتهم كده، آه أجنبيين، يعني مش كده برضه؟ فا كنت بحس إن لأ، الظلم إن إنت تحكمو عليا وعلى مامتي، آه قبل ما تعرفونه كانت.
14:57
مامتك بيرفكشن؟ هنقول؟ مثالية؟ أه، أه؟ دي طبيعة.
الشخصية طبيعة شخصيتها في كل حاجة، في حياتها.
وعندها رومز، عندها إنتي قلتي سيكنس.
يعني حد صارم عنده قواعد آ صعب إنك إنتي تكسري أي هل ده آمن صغرك خلاكي مثلا تحسي إنك إنتي مقيدة هي ليها، أو طريقة عيش طبيعي إنها تفرضها على بنتها ده حاجة من حقها يعني، لأن هي بتبقى شايفة إن هو ده الصح من وجهة نظرها، هي مثلا شايفة إن هي عانت في حياتها بشكل معين، عايزة بنتها تعاني مثلا الحاجة دي، آ شايفة إنه آه بعد ما هي وصلت ونضجت معايير آه ال الأخلاق أو ال الشكل، الحياة المفروض تبقى بالشكل الفلاني ستاند أي؟ فبتبقى، بما إنها مثالية، وأنا بوصف فعلا ال الأمهات إللي هما ميتهم خير جدا، بس ممكن شخصيتهم أصل صارمة، إيه بتحطها يستند أو.
15:48
أو إيه بتحط معايير؟ عالية شوية ممكن تبقى، ويعني بالنسبة للقدرات ولادها إيه يعني بعيدة شوية يعني عشان الطفل أو المراهق يحاول يحققها بياخد مجهود نفسي وبدني عشان يحققها، وعشان هي بتبقى مثالية إيه بيبقى صعب إرضائها لإن هي دايما بتبقى شايفة نص الكوباية الفاضي، هي عايزة دايما الكوباية تتملى، وبرضو دي طبيعة شخصيتها، إحنا مابنهاجمش الأمهات إللي دي طبيعة شخصيتهم، بالعكس إحنا المفروض إن إحنا نفهمه والمشكلة جاية منين.
16:21
ونرفق بحالهم لأن هي حاجة مش بإيديهم، يعني إن الواحد يبقى شايف دايما إيه هي الحتة الفاضية أو العيب أكتر ما بيشوف الجزء المليان ده بيخليه هو شخصيا يعني، فطبيعي إن هو يعمل ريفلكشن أوي عكس ده على الأسرة أو الناس المحيطين بيه إللي هو ليهم سلطة عليه بالظبط، فدي حاجة بتخلي الأطفال والمراهقين دايما عايزين يرضو الأمهات أو الآباء دول، وفي نفس الوقت هما مبيرضوش بسهولة، فبيبقى ضغط نفسي وعصبي عليهم، أنا ليه بقى بقول كده؟ لأنه إيه؟ بما إنك وحيدة وطبعا والله الله أعلم الناس إللي سامعين او شايفينا دلوقتي أنا ما اتكلمتش معاك في أي حاجة تخص الموضوع غير دلوقتي عشان أنا عايزة أعبر بالصح علميا وعايز أخد منك ريكشن إم الأمهات أو الآباء إللي بيبقو بيرفكشن أو مثاليين، وإنت بما إنك وحيدة، ففي عندنا قاعدة علمية اسمها إن مش منت، إيه بقى ال إنما شملت ده لما شنت، ده عبارة عن إني أم عايزة بنتي تبقى أحسن مني مية مرة، وفي نفس الوقت ما تعانيش معاناتي.
17:24
لأ، أنا ببقى متداخلة في كل تفصيلة من تفاصيل حياتها، من ساعة ما كانت طفلة.
أيوة هاهاها.
أكشن بقى هاهاها.
من ساعة ما كان الطفلة إم الطفل نفسه لما يلاقي أمه بهذا الشكل وبي بي تعتني بشكل مبالغ فيه بينبسط جدا يا فرح، بيحس إنه الله أنا بدلع حد يلاقي دلع وما بيدلو ما دما يتدلعش، ولكن أول ما بنوصل لسن بقى إللي هو بتاع، أنا عايز أثبت نفسي، أنا عايز أستقل، أنا عايز يبقى ليا دماغي ورأيي.
17:55
بيبقى صعب السبر يشن الفصل ما بين الأم ال ال مركزة قوي مع التفاصيل، وما بين ال إيه ال آه الطفل أو المراهق، بقى إللي بقى مراهق إللي عايز يستقل، فمع الصراع بقى إللي بينتج الأم بتكسب مستحيل، الأم تتهزم في الحتة دي، هتفضل متداخلة وهتفضل مركزة، وأنا هنا ما بلعبش عليهم للمرة التانية، بالعكس أنا بشرح بوصف حيلة، فبيبقى بالنسبة للمراهق أسهل حاجة يتحكم فيها عشان حتى يوصل ال ستاندرز ومعايير رضا أمه، هي إيه الماضي؟ أميج، والأكل إم، هنا بقى بتبدأ التومة هنا بتبدأ حتة الإعلا، العلاقة المضطربة بشكل جسمي وغير طعام.
18:38
يبقى تاني بدون أي قصد من الأب أو الأم، لإن المجد يعني المجد إللي بيتداخل في تفاصيل تفاصيل حياة ابنه، وده طبيعي في حالتك لإنه مامتك إنتي بالنسبة لها وحداتها، ومامتك حد عايز ي يخليكي أحسن منه بكتير، فا طبيعي مع المشهد نوصل إنه في مرحلة ما إللي هي الأولى إعدادي بقى مع طبعا السوشيال ميديا بلاشر إللي إنتي تكلمتي عنها، وإن أنا م خلاص بالنسبة لي حطيت معايير ممكن تبقى أص على فكرة اللوجيك أو غير منطقية عايز أوصلها.
19:11
يبدأ رحلتي مع إضطراب الطعون و الفوتشيني والبعد يشي، فأنا شرحت أو يعني حاولت أفسر، هو ممكن يكون حصل إيه بالظبط؟ هنا؟ إحنا ما بين لو مش طرف إحنا بنشر حالة، وبالتالي ال الدرس عايزين نطلع منه هنا، إن البنات والولاد الصغننين ال أمهاتهم بيسمعونا يركزو كويس قوي، في النقطة دي، إنتي عارفة إن الإيد نجس أو رز أو الطلبات، الأكل أو الشهية، جيناتك يعني، أه طبعا يعني مش أي م يعني ممكن يكون عندي طفلين، أنا أم وعندي.
19:44
إيه بعمل نفس التصرف الاتيتود معاهم، ولكن واحد بس إللي يجيله التراب شهيد.
الحاجة التانية بعد جيناتي ت تيجي العوامل بقى الخارجية هي العيلة وال إيه؟ والسوشيال ميديا، وال برا شوز الخارجية فيه بقى كمان حاجة تالتة، ودي إللي هنتكلم فيها حالا النولدج ده في ست، يعني إنك إنتي وإنتي بقى، أما تبدأ علاقتك بالطعام تضطرب، تبدأي بقى عايزة تستكشفي وتفهمي وتعرفي إيه، كنت بتجيبي معلوماتك عن.
20:14
الدايت بالأكل منين؟ وإنت في الإعدادي؟ يوتيوب.
ما.
ما.
يعني.
لأ، يعني ما.
آه.
ما هو بابا يعني؟ مش عارفة أوصف إزاي؟ يعني يبقى برضه هي فكرة إن أنا مبلومش لأن دي.
20:32
دي حياتهم متأثرة برضه بحاجات تانية، غير إن أنا على طول دلوقتي لما كبرت.
ب ببص مهما كان في يوم من الأيام في سني معرفش هما حصلهم إيه سني، ومعرفش ممكن يكون آه ممكن هما ذات نفسهم يكونو مر وايتينج سور ممكن يكونو ايي، يعني دي برضه الجزء ده أنا ما من تفكيري لما تغير، ما بقتش إللي هو شايلة منهم لأربع عملي حاجة لو آه خلاص لا هما أكيد في سبب من طريقة كلامهم معايا، ودي حاجة خلتني أرتاح نفسيا لوحدك العذر.
21:03
أهو تاخدها؟ بقى؟ برسنت بس في.
وأنا.
وأنا صغيرة.
طبعا أي حد أصغر هيفهم.
إيه مش هيقعد يفهم بقى، أنا ممكن يكون حصل لها وممكن حصل وكده، فبيبقى في تنشن ما بين ال آه الأطفال يعني وكده وأهاليهم.
مكنتيش بتتكلمي بقى معاهم على موضوع الأكل والضغط.
21:20
لما تعوزي تجيبي معلومات من اليوتيوب.
أه، لأ، وكنت إيه هاو تو آه مثلا لو سايكي لوزن أنا وي أه.
قلبك؟ هاهاها.
وكويس كيلو زيناوي.
طب ثانيه واحدة كان وزنك يموت؟ عايزة تخسري 5 كيلو في أسبوع؟ معرفش؟ هو دي بقى بودي ديسمور في؟ أنا شايفة جسمي غير الحقيقي.
21:38
بودي ديسمور في آه إن أنا شايفة جسمي غير الحقيقة، أنا بكرر عشان البنات الصغيرين يسمعو أي يعني إنتي كنتي في وقت من الأوقات شايفة نفسك أتخن هي من الحقيقة، أنا لما بشوف نفسي دلوقتي أنا كنت كنت رفيعة جدا يعني، و وفي إعدادي حتى مكنش لسة جسمي اجتمع إن هو يعني كنت في قاعة جدا، بس أنا كنت شايفة نفسي، وحتى لما كان حد يقول لي لو أنا مثلا فلت قلتها، حاسة إن أنا محتاجة أخسس رجل في مناطق معينة، معظم البنات.
22:05
هيبقو هما دول برضه الهدف في مثلا الجبس ما بين الفايف دي حاجة راندي جدا والناس كلها كانت عايزاها ودي حاجة، أنا فاكرة دلوقتي لما برجع يعني ذاكرتي كانت حاجة أنا نفسي فيها إللي هو نفسي يكون عندي شكل، ده الجسم ده ميكونش عندي بدبس ودي حاجات طبيعية، دلوقتي أنا عرفت إن هي حاجة طبيعية بس ما كنت.
22:22
ما كنت هقول لصحابي وكده كان يعطي لا إنتي رفيعة عمره ما.
حسيتهاش.
حسيتهاش تمام.
فكنت بدوري على اليوتيوب و بتنفذي.
لأ.
أمال بقى إللي بيحصل؟ إيه؟ دي الحاجة بقى.
أنا بحمد ربنا إن أنا.
آه يعني دقيقتين بس ورز صحابي حكولي عنهم، هما دلوقت مرو بيها، أنا أيدن فول، إنتو إنتو ذهبت بالطريقة دي، يعني أنا حاجة تأثير تاني، أنا هقول لحضرتك عليه أنا آ مخي، يعني ممكن مثلا لو أكلت بالليل مثلا معرفش أنام لأن التفكير بيقعد يكسر الأكل، يعني مثلا إللي هو أنا أكلت برجر أنا حاسة مثلا إن أنا دلوقتي بالهودج ديسك استن فيلين كده الجلد، بس أي نفر لايك توك بس تبأ فترت أي نفر كادت عبر جعل جلد أرجع، وقف بكرة أكل شوية، أرجع تاني وأفضل بقى في السكر دي إللي هو أنا بكره مش هاكل حاجة غير خاصة، ارجي بعديها لأ أكل الدونات بقى وهكسر كل حاجة كده يعني، بس أنا فرونت تودي إنتو إيه عشان فوق منها بسرعة، وأنا بحمد ربنا بحمد ربنا على حاجة زي كده، لأن أنا عندي صحابي كتير أوي حواليا بيمر بحاجات صعبة أوي ومؤثرة عليهم، هما طلعو من التين يجيز وطلعو من كل ده، ولسة عندهم نفس الحاجات دي، ومنهم بيعانو في.
23:37
في صمت يعني منهم.
بيعملو حاجات محدش بياخد باله منها.
بس هما عايشين معاها بس يعني أعداد يشن.
عادة الناس إللي بيعانو من اضطرابات الشهية مابيقولوش لأ ولا بي بينوا، صح كده؟ بيبقو يحاولوا يتعايشوا ويبينوا صورة يصدر، والصورة مش موجودة إيه؟ وممكن اضطراب الشهية أيا كان نوعه، لأنه أنواع كتيرة جدا، توصلهم لا قدر الله، لقدر الله لمشاكل صحية جامدة جدا جدا منها تكون عليا مركزة فجأة، يعني أنا حواليا واحد عنده اضطرابات شوية مش ما بين، وفجأة يقع مني، ودخله عناية مركزة، ومش عارفة هو فيه إيه، ويطلع إن هو كان بيعاني.
24:12
معاناة في صمت.
ده بيبقى شايفاه آلة وعي مثلا؟ أو ناس تبقى إللي حواليه مش متفهمة أو مش معترفة إن دي حاجة موجودة أو إنه دلع.
إنت إنت بتدلع صح كده؟ أيوة بيقعدوا آ.
بجد أنا ما اعتقدش إن فيه حد.
عايز يحط نفسه في حاجة زي كده.
24:28
مفيش حد عايز يبقى حاسس بالإحساس ده، طول الوقت، يعني الناس إللي بتمر بيتينج سور إللي بيكلموني طول الوقت عندهم إحساس جريت ليه؟ أنا كإنسان عاوز.
عاوز كده لنفسي، ليه؟ هو بيحاول يحلها؟ بس هو ميعرفش يحلها إزاي، هو ميعرفش يعمل إيه في دخل في سايكل تاني، كل ما يحاول يطلع تلاقي داخل في حاجة أوحش.
24:45
حاجة مفيش بيطلب مساعدة بقى؟ كده؟ هو كده مش بي.
مش بيعلنو؟ لا يطلب مساعدة ودي مشكلة كبيرة.
بس السوشيال ميديا دلوقتي برضو، يعني أنا قلت الجانب الوحش إللي ممكن في ساعتها، بس دلوقتي الناس بتتكلم عن الحاجات دي كتير ولقيت كتير.
فساعات آه يعني والدليل أصحابي أو بند بتقومي يعني قالولي إن هما عندهم حاجة زي كده، و بقى في كده سبورت ما بين الناس، لأ تعالي نساعدك، طب تعالي نروح، بس طبعا أنا برضه ما.
25:09
يعني أنا مأدرش أساعدك، دي الحاجة إللي الناس مش فاهماه، أنا، يعني الناس برضه مهما يحصل مش هتروح لدكتور نفسي، مش هتروح لدكتور.
هما هو ده مش هيجو؟ المتخصص؟ لأ.
هيلجأوا لحد يحسو معاه بالأمان.
بس هما.
خطين ما هما لازم يبقو متفاهمين و مستوعبين ده مرض نفسي محتاج طبيب نفسية وعصبية.
25:29
إنتي عارفة مش محتاج إن أنا.
إللي محتاج الأول طبيب نفسية وعصبية، وبعدها متخصص تغذية يساعد في العلاج، ولكن في الأصل ده مرض نفسي، يعني أنا بناشد من خلال البوتكس تو بناشدك من خلال الناس إللي زي ما قلت لك ممكن يكونو متأثرين بيكي، أرجوكي وجهي، دايما الرسالة إنه ده مرض نفسي، فيه إيه؟ إيه الموضوع بيتطور من حاجة اسمها إنتو إللي هو دلوقتي بيتقال عليه تغذية حساسية، وهي العلاقة ما بين آ الع العلامات أو الدلالات الداخلية إللي هي دلالات الجوع والشبع، وما بين البهي فير أو السلوك بتاعك الطبيعي، إن أنا لما بجوع.
26:02
تاكل لما بشبع ما بطل أكل وما بس مبتديش آكل إلا لما هرمون الجوع يعلى هرمون الشبع يقل دي الكيميا إللي هي بتحصل جوه جسمي هنا، لو حاسة بده في تواصل ما بين السلوك وما بين إيه المشاعر الداخلية، لينا أنا طبيعية بستمتع بالأكل، أعرف أوقف إمتى؟ آ مش بربط الأكل بمشاعري آ، مش بحس بأي شيء، وجيت زي ما إنتي قلتي أي إحساس بالذنب، بعد ما باكل دي الناس بتبعت بعد كده في مرحلة في النص، إنتي كنتي فيها مريتي بيها اسمها ديس أوردر إيه تاني؟ ما هواش مرض، هو ما قبل المرض النفسي إللي هو إن أنا أبتدي علاقتي بالأكل تتوتر، أول ما باكل أحسب الجلد، أقوم أتصرف عشان خاطر الأكل ده يتحرق، إنتي إنتي قلتي تعبير رائع إن أنا وأنا نايمة، كنت بحاول تفكيري يحرق الأكل إللي أكلته، أو إن أنا أتخلص منه مشاعريا، يعني حتى في ناس بقى بتطور الموضوع دي رياضة عنيفة لإن هما ياخدو الكست بس أو ملينات عشان خاطر ينزلو الأكل من جسمهم بأي شكل من الأشكال، لو ال التوتر مع الأكل ومع شكل الجسم مأخدش.
27:06
بتكلم أو الشكل المثالي للتشخيص، إللي إحنا بنرجع فيه لل للأمريكان سيكاتكا سيشن، أو الجمعية الأمريكية للطب النفسي، ساعتها بنقول عليه ديسوردي، هو مش مرض نفسي واضح وصريح، ولكن في الآخر هو ممكن يوصل للمرض النفسي، فهنا نعمل جرس إنذار، إن أي حد عنده أي اضطراب مع الأكل يحسبه بال تنتوفة بيوزنه طول النهار والليل على ميزان، حاسس إن آه بعد ما باكل أنا كده عملت ذنب كبير، عنده البادي ديسمور فيه إن هو شايف إن هو مع الأكل جسمي.
27:38
م مش حلو.
أنا في حتة طالع في حتت داخلة.
مش عارفة إيه.
لازم يلجأ لمساعدة على الأقل دكتور تغذية شاطر عشان لو نروح ناحية التانية إللي هي حتة النفسية بقى لازم يتدخل، يبقى هو إللي بيعرف يواجهها، إلى أن بقى نروح لي مشاكل، صحابك إللي هي إيه؟ الإيدز أو الأمراض النفسية المتعلقة بشهي، ليه؟ أشهرها إيه؟ فقدان الشهية العصبي، إم، أنا بشوف في المراية شكل مش شكلي، أنا بخس بخس بخس، وبقيت جلد على عظم، وفي المقابل.
28:05
برضه شايف إن أنا.
لأه.
يعني عندي.
عندي.
الإتنين عندي أصحاب.
رفيعين جدا ومش بيعرفو يتخانقو.
وعندي صحاب.
آه كانو مرنين جدا ومش بعرف ويخسو.
في بقى البولي مي إن أنا باكل باكل باكل باكل باكل أصحاب.
آه.
أصعب بيصعبوا.
28:21
أنا بجد بقى حاسة إن أنا يعني.
م ما ببقاش عارفة أساعدهم إزاي؟ ساعديهم إنك إنت من خلال بودكاست ده تقولي إنه يا جماعة أي حد عنده مشاكل ليه علاقة بالطعام يتوجه لمتخصص، لإنه أنا بقول لكو أنا طبيبة إنه أي حد بيسيب نفسه بينكر الموضوع أو بي بيخليه جانب مظلم في حياته، ومش بيلجأ للمساعدة من متخصص لا قدر الله، الموضوع ممكن في الأمريكية، فإن فقدان الشهية العصبي يعني لا قدر الله يوصل الوفاة.
28:49
البوليميا ممكن تعمل مضاعفات رهيبة للصحة.
إنت مش فاهمة؟ فهو هو ده هدف البوتكس؟ النهار و وبرضه عشان في حاجة مش عشان.
يعني أنا بحس أن برضه المتخصصين في منهم كويسين، في منهم مش عشان أول مرة روحنا كانت بعد إكسبيرينس يبقى إللي جاية تبقى بعد إكسبيرينس تجيني، بس إنت جسمك يعني صحتك النفسية تستاهل إنك تدور عشان متوقفش عند أول حد، أنا معظم صحابي راحو الأول حد بيقولهم الحاجات إللي هو ما تاكلي بيقولها كده، يعني أنا يعني ناس متخصصين بيقولو كده، بس مش شرط فيه، فيه ناس كويسة وناس مش كويسة، لازم ندور، يعني لو مش هدور عشان البيت إللي أنا عايش فيه، ده حاجة.
29:28
أفضل بيها لأبعد.
يعني لو متعبتش عشان دلوقتي هفضل طول.
هطلع مهمة جدا، إنه أنا لو عندي أطراف شهي ماروحش لدكتور دايت.
بمفهومه ال إللي إنتوا فاهمينه دكتور الدايت إللي بيخسس إم دكتور الدايت إللي ممكن يكون بيستخدم طرق كتيرة عشان هدفه إنك تخسي.
29:47
لأ، اضطراب الشهية عايز متخصص، تغذية علاجية دارس وفاهم يعني إيه؟ حد عنده إيتين جسمه، ولو أنا شاكة بقى إن أنا خلاص عندي بريتيير، يعني أنا حقولها معاكي في آخر البوتكاز، يبقى روح على طول على طبيب نفسي شخص، وهما الأطباء النفسيين بيبقى ليهم النت ورك بقى، أو الشبكة بتاعتهم إن روح لفلان، هو ده إللي هيعرف يتعامل معاك تغذوية، فدي حاجة مهمة جدا إنتي قلتيها.
30:10
طيب بما إنك إنت بقى يا عمر من أولى إعدادي، وإنتي عمالة تدوري وتعبتي على ما يخص الدايت، أسألك شوية أسئلة كده ونشوف معلوماتك العامة عن الدايت عاملة إزاي؟ أوكي أول؟ هاهاها أولها تاني؟ هاهاها إنتي كام كيلو؟ مش حاسة أن النهاردة؟ هاهاها.
30:25
يعني أنا ما بين مثلا ممكن دلوقتي يكون وصلت 70 مثلا وطولك آه 173.
إي بالنسبة لك، الأيدي البديوي ت أو الوزن المثالي، كما تعلمتي من السوشيال ميديا.
ممكن كان دلوقتي ممكن أقول سيكستي مثلا؟ أيوة جبتي منين الرقم ده؟ لازم؟ آه، فأنا كنت بعتبر عايزة يعني حاسة إن ده هيكون مثلا يبقى شكلك كويس.
30:50
طيب إنت كنتي وزنك قبل كده؟ 60؟ وشكلك كويس عينك؟ طب جبتيه منين بقى؟ ما هو بقى؟ كده كان رقم جوا دماغي.
هسيت إن أنا لو خسيت 10 كيلو فبيبقى شكلي أحسن؟ سامعين يا بنات؟ سامعين رقم جوا دماغي ها؟ لكن إنتي مش على أرض الواقع، كنتي عليه وشايفاه نفسك حلوة.
31:08
لأ.
لأ أه، طيب حاليا إنتي بتقولي أنا لو كنت 60 كيلو كنت هبقى.
عرفت يعني تنزلي 10 كيلو؟ حاليا، آه آه يعني تفكيري مش على وزني زي زمان، يعني أنا دلوقتي آه حاطة بجد طاقتي كلها في إن أنا أحقق حلمي وهدفي وكده، و إن أنا أكون هل أنا أنا عايزة هل في لايف ستايل ترضي عقلي وترضي ترضي نفسيتي؟ بس مش عايزة إن هو أوصل بقى الحاجة إللي هو لأ خلاص؟ مفيش ما ننزل 10 كيلو؟ آه، ممكن الفكرة دي هتفضل تونتني، كل دي أيد اي السنتين دا إذ آه في دماغي.
31:46
أكيد في أكيد هتيجي في دماغي، أكيد طبيعي هتيجي في دماغي مش 10 كيلو، أكيد إن أنا لو.
لو في حتة كده أكيد هتيجي، لأن غصب عني برضه أنا متعرضة لكل الحاجات إللي حواليا دي وهتفضل موجودة.
لقيتي سوشيال ميديا؟ إنفلونز وبعد جت يعني في ناس طبعا هت، يعني هتقول إنت لو كنت خسيت الحاجات دي بتتقال بقى، بس أنا من قبل ما أبدأ وأنا عاملة حسابي، أنا كومنت مش ببص فيها يعني.
32:11
ببص على أول إتنين كومنت.
عادة بيكون مكتوب فيهم أول بكتب تاني أو حتى.
يعني إيه الفرق ما بين زمان ودلوقتي؟ إنت دلوقتي عايزة تخسي؟ آه بس مش بتحاولي مش تعملي مجهود يديره بنفسي؟ ا حاسة إن أنا حاجة حضرتك قلتيها برضو، أنا دلوقتي بمارس الأوان بس.
32:26
بس أو انسب وتوت، أي كنت إنتو ما يبادي أو الناس بروتون، أي فيلم، الحاجة دي باكلها، بحس إن أنا مش كويسة، الحاجة دي باكلها، بحس إن أنا كويسة وبس، فدي الحاجة أنا بمارسها دلوقتي في حياتي إن أنا كمان عايز أروح الجيم مبروحش دلوقتي، بس أنا دي حاجة، أنا عايزة.
32:42
عايزة أعملها.
و أعملها بس.
بس مش ها.
مش عايزة أبقى حد بيوزن.
مش عايزة بقى حد بيعمل كده.
لأن أنا أأمري.
جريت فل إن جسمي بيعمل الحاجات إللي أنا يعني.
آه أنا مابتعبش بحيث أنا عايزة أموت، يعني أنا هموت، فا بحس إن أنا دلوقتي أجريت لإن الجسم بيتحرك الذ بتنز تشدو الحاجات دي، هي إللي خلتني أطلع الفكرة دي من دماغي.
33:05
عايشة بيجري كفن قرر.
إنه تفكيرك يتغير.
لازم.
طب ما إنك إنت لما نفسيتك بتتعب، بتبقي حاسة إنك حتموتي.
معنى كده إنك شخص إيموشن؟ عاطفي؟ آه، طيب إيه يعني إيموشن ال إيدج الأكل آه العاطفي؟ أحس برضه إن في فترة في حياتي لما كنت بحس إن أنا زعلانة مكنش في حاجة، طلع فيها برضه غير الأكشن، طبعا مريت بالفترة بس أنا مش بيبان علي الحاجات دي، أنا مش باين عليها، أيوة بينا مش هيبان عليا إن أنا وحتى نرجع متصدقوش تمثيلي، أنا لما كتبتها كتبت حتى في عز الوحدة، بحاول ماكلش كتير بهدلت جسمي، طلعت فيه عيوب كتير، الحتة دي الأغنية دي وأنا بطلعها، كنت حاسة إن أنا بدي للناس حاجة نخبته الاسميين لسنين بس.
33:52
كنت.
كنت عايز الناس تحس إنه يمشي وحدها، لأن أنا مثلا بسبب برضه فيديو شفته هسيت، أنا مش لوحدي، لما.
بعد كده شفت الناس بتتكلم عن إنه بيمرو بمشاكل عن جسمهم والكلام ده، والناس إللي هما كانو بيقولو إن هما بيرفكت السوشيال ميديا، وكذا، بدء يقولو لأ، إحنا بنمر بده وده، وده بقيت أحس إن أقرا مش لوحدي، فكانت الأغنية دي أنا مطلع عشان الناس متحسش إنها لو.
34:13
حد يعني الأغنية دي نابعة من معاناتك في موضوع البادي ديسمور في أو.
أو أي شكل جسمك، والفوشي منجا، وعلاقتك بالأكل المضطربة، أيوة بجد إنت إللي مألفها وملحنا ومغنيا ها؟ أيوة؟ طيب آه نرجع مرجوعنا للوزن والطول، يعني إيه بدي ماس إندكس؟ مش عارف بيها، آه صح، ناس كتير بتسألني عليها، عمري ما دخلت طور، بجد ناس كتيرة.
34:36
إنت بتقولي بخش على اليوتيوب.
كنت زمان وأنا صغيرة.
مشخصين غادة.
لأ.
ناس كتيرة قوي.
بتسألني واطية بيها.
أي عنف؟ رآهم عنفيت؟ يرد عليت آه لقيتها حاجة عن الوزن كده تمشي.
أوكي، لا إنتي كيتر أو حاجة، ممكن مؤشر نقول بيها، إنت وزنك طبيعي ولا فوق الطبيعي، ولا عندك منحة ولا سنة، إم، المفروض إنه هو الإنتيكات، وده بتحطي وزنك بالكيلو جرام على مربع طولك بالمتر، الرقم لو قل عن 18. 1/2، إنت عندك نحافة من 18. 1/2 ل25.
35:02
إنت عندك إيه؟ وزن طبيعي من 25 ل30 ما فوق الطبيعي إللي هو الأوفر ويت من أو 30 وإنتي طالعة بيقول عليكي مريضة سن ال الناس لحد وقتنا هذا بي بيحب يشوفو بيهم أيضا إن ديكيتور أو مؤشر حقيقي، ولكنه مؤشر فيك، ماينفعش إن إحنا ندخل وزننا كله بعضلاته بدمه بعض، أه على ال أوكي في الكويشن أو في المعادلة، وبالتالي البي أم أي محدش يحس به، تمام؟ أنتوا أنتوا متحسبوش، إحنا، إحنا كمتخصصين نحسبه ولينا، آه، رؤية إحنا لما نحسب نحسبه ليه؟ لكن البي أم أي ليس ممثل، إنت وزنك طبيعي ولا مش طبيعي؟ وما بين الممثل ده إي إي.
35:41
دي معلومات عامة بقى لوحدة بقى نقول عنده.
وأنا ال الحاجة بقى إللي أنا بدأت أبص فيها، هي ماي أوانس حواليكي لي، وبرضه أنا بقى من فيديو حضرتك أ مقاس الهجوم.
أيوة، مقاس إللي بيتأثر بإيه يا؟ فتح؟ بيحصل اسم؟ الإتنين.
36:00
هاهاها بالفعل أيوة.
إيه أنواع الفيس؟ إحنا في طحن شبه.
آه، ارجع تبقى.
رجعت الامتحان.
سنركز إم إيه أنواع الدهون إللي في الجسم؟ أنا عارفة إن في دهون سهل إن أنا أخسرها، وفي دهون آه بسبب الهرمونات، والحاجات دي بتبقى بتكون في مناطق معينة.
36:17
لسا بقى هرموناتك.
إنت متلخبطتش صغنن لسا ومحصلش اي تخبط في الهرمونات.
ح نقول إنه في تقسيمات كثيرة للدهون.
بس الدهون ببساطتها كده في دهون ما تحت الجلد إللي بتكون كده الشيك بتاع الجسم.
وفي دهون ماركة زي أوحش شوية بتبقى حوالين الأعضاء الداخلية إللي إيه في البطن حلو كده الدهون الخطر أنهي فيهم.
36:36
ما هي أكيد تحت الجلد، لا.
لأ، لأ.
قطر بالنسبة لك عشان الشكل.
لكن الدهون الحشوية إللي حوالينا لأعضائي إللي خطر وهي ليها علاقة ب.
الحشوية بقى في ال.
أه، حوالين الأعضاء في بطنه حلو كده؟ طيب نيجي للدهون إللي هي ما تحت الجلد إللي بنسميها سبتيني الصيد، هي دي بتأثر على المقاس، ومناسبة المقاس، يعني هي دي إللي بتغير مقاسك من اكس اكس ل اكس لارج لم يدين لاسمه، أوكي، عشان كده لما بتت غيري في الدهون إللي تحت الجلد مقاسك بيتغير، ده معناه إنك إيه؟ خسيتي، طب لو هنتكلم ساينتفك بقى؟ الدهون المفروض تمثل في السيدات نسبة قد إيه من جسمهم؟ يعني إنتي لو ح نقول جسمك م يعني 100 كيلو يبقى مفروض صحيا دهونك تبقى كام كيلو كام في المية؟ مش عارف؟ وقال فيفتي يعني فين فوق؟ في كتير أوي بجد.
37:24
آه لأ، 33% باي ميكس، ليه بقى؟ لإنه دي ال النسبة الآمنة على الصحة، يعني معنى.
كلام ياسو إن إحنا لما نيجي نقيم دهونك، بنقيمها إنجليش للصحة، إم مش لإيه؟ مش للشكل إمم، صح كده، إم صحتك هتبقى كويسة، لو دهونك تمثل 33% مش أكتر، عشان كده في سنك إنت 21 سنة لسة متجوزتيش لسة ماخلفتيش لسا ماردتيش، بنحاول إن إحنا يبقى الرينج من 25. * ال133%.
37:53
يقل عن ال33؟ عشان عبال.
ما عوامل التعرية دي؟ تحصل نوصل لل33 معلومة ليكي أهو، أوكي، طيب الحاجة إللي بعد كده إيه إحساسك و شكل جسمك زي ما إنت كده؟ بصي في المراية وتقولي أنا في مناطق معينة بتضايقني ينزل إزاي؟ يعني؟ أنا دلوقتي عايزة أنزل مناطق معينة بجسمي تضايقني أعمل إيه؟ أخدها بقى على الكوت تاغ وتت أروح الجيم والرياضة، آه بس طبعا برضه أيوة، آه إحنا أصلا في حاجة برضه شايفة كده بنقع فيها، في ناس بتروح تحرق نفسي يعني تدمر نفسها في الكردي، عندهم إحساس إن هو إيه الكارديو بي؟ بيعمل كده، إحساس جوه إن أنا حرقت وإن أنا تعبت وإن أنا لازم يكون في حد برضه معايا وأنا بتمرن بيقولي أعمل كارديو قد إيه؟ بيقولي أعمل كده قد إيه؟ مصر ماس لازم عشان آه معظم البنات ب يعني أنا كمان برضه وقعت في السيكل دي إن أنا أوفر ورك مايسلف.
38:43
عشان أحس بإحساس كده.
معين كده.
بحس.
إن أنا صورت.
آه هو ده إللي إحنا دوره إيه؟ هحس؟ يبقى.
كل حاجة، أيوة، أنا واجي بعد شهر مقدرش أروح الجيم تاني عشان أنا زهقت من كتر الأوفر، وركين ده لأن أوفر وركينج.
عارفة عشان إيه كمان؟ عشان برضه ما بتوصليش للصورة المثالية في عينك بالظبط.
39:01
مهما حرقتي وفي من أعصابه من سعرات وإلى آخره.
موصلتش أي فكم؟ لما جهد عصبي وليه عليا صح؟ عشان ال الجول الأخراني يعني أه فيه حد يعني المفروض تكون أه التي ماينس أنا بروح الجيم مش عشان اخس حاجة معينة، لأ، أنا بروح الجيم عشان دي تكون حاجة تبع روتيني، حاجة تبع يومي، حاجة تحسسني أنا كويس يعني كويسة الجيم بتديني كسل كونفيدنس دلوقت، آه دلوقت دلوقتي دي الفكرة إللي أنا دخلتها في دماغي برضو ال الماينس، طريقة تفكيري تغيرت خالص خالص بقى.
39:33
بكل البنات.
طيب الجيم بيخسس؟ ب آه يعني على حسب الكامل، أكيد الأكيد الكوتش بتكون عندها هدف معين معاها، لو هي عايزة تخسس عليه.
والتخسيس بيجي منين يا س؟ يعني؟ هل التخسيس بيجي من الرياضة؟ ولا أساسه إيه؟ أساس؟ وطبعا فود بمعنى وإيه؟ السواق يعني؟ أنا ما.
39:54
يعني أنا ضد الدايت كاتشر خالص.
بس أول ما بتسمعي كلمة دايت بتحسي بإيه؟ هه؟ لأ أبعد عنها دي هاهاها.
بعدها عادي في الدايت كاتشر بتاعته دي.
لأ عادي.
ولا بتحسي؟ بالظبط دايما؟ أه عشان الشيست؟ آه بانتين كس يعني إتشو يعني مش حاسة إن ده دي حاجة حقيقية، يعني حاسة إن طبعا إنت وشنا لاورنس دي حاجة أساسية، وتغيير ماي نسيت حتى الدكتور، أنا عارفة إن يعني زي حضرتك لرفع تتكلمي مع حد مش بتتكلمي على طول على الأكل، إنت تاكلي مش عارف إيه، أكيد بتكلمو الأول، إيه طريقة، إيه علاقتك بالاكل، ايه طريقة تفكيرك كده، وعلى أساس ده بنحط بقى هو المفروض يعمل إيه وكده، بس أنا عارفة إن الدايت الشورت تعمل سلوشن، نوال كانت ايه؟ في أي حاجة؟ أنا معرفش أذاكر النهاردة كويس أوي أوي، بذاكر بكرة كويس أوي، قعد شهر ذاكر كويس أوي وأنا.
40:44
ساعات هذاكر كويس؟ ساعات لأ، ساعات، فعشان كده من بدري من ده.
هو ال الفكرة المتصدرة إن الأكل هو المشكلة، مم يعني الفود آه الناس بتتكلم عليك كانت بوك وزن جراند جراند أفكار هي ديت جامد أو فات برامز بروتين، والتوزيع تنس بالنسب المكرز أو الإجرام ات ال أنواع، وأصناف الأكل المختلفة هي ديت راندي في سوق الدايت، نحن عليها دايت ماركو، آه طبعا الكلب ده فده معناه إن إنتي قلتي السعرات عن احتياج جسم سعرات هي العامل بتاع الطاقة إن إنتي اليونت أو وحدة الطاقة إللي بتاخديها من الأكل المفروض تبقى قد بالظبط إللي إنت بتصرفي من الطاقة يوميا، فلما بتقللي الأكل و بتصرفي نفس كمية الطاقة على المجهود على العيشة على كذا بتخسي، ده المفروض ده الطبيعي، فمن هنا تصدرت فكرة إن الأكل هو المشكلة دون وعي، بقى الناس بقى ابتدت تنشر أنواع دايت ات مختلفة أو ميرلاند مختلفة، هي دي إللي دخلت الناس، الجيش ال سايكل، أو في الدائرة، المزرعة، النشويات غلط، لأ الكميات هيتقل لأ، نعمل فيها متقطع، لأ، يلا بينا نعمل كيتو، فالناس مش عارف إيه الصح وإيه الغلط، و بيجربوا.
41:47
ماشي مع كل تجربة بتنجحي فيها شورت تيرم أو وقت قصير، وبعدين تروحي تفشلو تتخني تاني، بس بيحصل بإيه بقى؟ إشرحيلي بقى كده بالراحة.
أما وزنك يرتد لو إنتي مكان الشخص الدايت إللي إللي بيحاول يخس وفي كل مرة ينجح شورت تيرم أو وقت قصير، وبعدين يتخن بي إم إم.
42:05
تفتكري بيحس بإيه؟ أو إيه؟ المشاعر إللي بتبقى متملكة يعني؟ شوية من إللي أنا فاكراه؟ ساعتها؟ أنا كنت بأوفر ويقعد مع سيف مثلا لمدة شهر و فعلا بحس إن أنا شايفة نتيجة من برا.
بس هو أكيد في من جوا يعني أكيد في حاجة بتحصل جوا، بس برضه لأن محدش شرحلي محدش محدش شرحلي إن محتاجة وقت طويل.
42:26
أصلا.
الالتراس بتاخذ ما بين الثلاث شهور لسنين.
لا، وقلنا إنه إن كنت عندك بدي إسمه.
فإنت أحسن، مش شايفة صح، وإنت بروح لك وتشيز إم، وكان بيعمل طريقة عليا، كان قعد يقولي إنت خسيتي؟ إنت بتقولي إيه؟ شخصيه؟ مفيش حاجة و أنا عايزة أنا عايزة حد لي مفيش حاجة، مش عارف مش واصلاله، أيوة، أنا مش عايز حد يعني مفيش حاجة، أنا عايزة يقول لي اللانسر، يلا ناخد بقى مع بعض ونصلح هما برضه عشان مكنوش عارفين إيه بقى؟ بيسموه في برضه آم؟ مع الصيدلي بقى بتاعت الفيروس.
42:54
سلفي أنا نجحت.
أنا خلاص أنا ما مانجحتش توتر.
أنسا يطير بلاش ن آم أفكار ملهاش لازمة.
بقى تملي دماغي على الفاضي خلال اليوم.
أفضل أحس أن أنا أعملها بلوك سنية، حاجة، يعني هي بروكس نيشن دي أصلا في كل حاجة بتجيب للتندر، توتر وكده.
43:11
حسنا، دلوقت بكرا سنين لغاية ما خلاص بقى.
عايشة بقى في الدايت.
هو متملك حياتك.
كلمة دايت.
مقصود بيها إن أنا أنجح إن أنا أوصل للشكل والوزن إللي إللي حيبقى.
بالنسبة لي.
ساتيس باين إن أنا أبقى مبسوطة.
43:26
صح كده؟ هنا بقى بيعرضلي لو فضلت في السيكل دي سنتين أو أكتر إن أنا عمري.
وده على حسب الأمريكان سيكاتكا الجمعية الأمريكية للطب النفسي بخش في حاجة اسمها ترون كبايتين سندروم أو إدمان الدايت.
إدمان الدايت بيعرضلي أمراض نفسية.
43:43
أمراض مناعي؟ آه ببقى دايما حاسة إن أنا آه السلفي كسي، أو قدرتي على التحقيق.
مش موجودة.
وده بيأثر على قدرتي على التحقيق في أي حاجة في حياتي، يعني أنا لو ما وصلتش للوزن أو الشكل إللي بالنسبة لي ستسمعين أبدأ بقى أنا فاشلة، أيوة أنا مش عارفة صح كده، إم أنا مش حقق إمتى؟ كانت التون بوينت بقى ال زي ما إحنا اتكلمنا في الفاصل هاهاها، إنه كان التربوي إللي طلعتك من المود ده هو التحقيق في حاجة تانية إنتي بتحبيها أو في شغف إنتي بتحبيه، صح كده؟ أهو برضه فعلا لما.
44:19
لما حبيت حاجة بجد إللي هي الحاجة دي ت حتى طريقة تعاملي بقى المرة دي.
مع ان أنا احقق حلمي كانت مختلفة تماما، مكنتش مقيدة نفسيته اونلاين مع محدد أن أحقق حاجة مكنتش مستنية عائد، ما كنت يعني كنت مستنية.
أنا بقى أكسب فلوس مثلا أو أكسب شهر أو أي حاجة.
44:35
بس كنت مدية نفسي حاجة واحدة بس يورجان ابيكم سيستم أم يعني قراره؟ تمام؟ هستمر تلتزم؟ حتى في.
في الدايت بقى والكلام ده برضه في ناس أول ما تاكل مثلا آه في ساعات غصب عننا، كل كوكي مثلا في اليوم بحس إن أنا خلاص تسلم، يعني سبب جيب أو طب آه في ستوكيت سلبي سوف يكسب، صح هسيت كده، يعني هتربي يا بنتي يقول لك من القهوة تحس كده، كنت وقتها بحس إللي هو آه أنا النهاردة أنا أكلت كوكيدي النهاردة، فخلاص بقى أنا كده هبدأ من الأول كوكي مش كوكي كوكي كمان تحريتو اتكلمت مع صحابي أصحاب مش موجودين، أنا أصلا حياتي كلها عيلتي مبكلش أكل من الشركة، يعني أصلا شمس، يعني أنا آه جوتو مسلي باكل خضار باكل الحاجات دي كلها، ما بحبش أكل حاجات.
45:20
باكيج بحبش مقدونس.
مبحبش.
يعني بحبش الحاجات المعلبة معلبات؟ أيوة بحب أكتر الحاجات الأستاذ، الحاجات المصنعة ميل طبيعي من تاكل خضار وفاكهة، أيوة، وده الفاكهة بالنسبة لي شوفان يعني والوصفات والحركات إللي.
بتحب دخلها؟ ساعات؟ يعني ساعات ممكن أدخلها كده؟ أنا زهقانة، عايزة أعمل حاجة جديدة، عايزة إيه برضه الجيم بتاعت الأكل دي؟ بدأت أتعرف على أكل جديد، هو أنا أصلا يعني أنا بقول أنا بشتري من سنة بس كتير عشان عارفة إن المستوى ده مش معروف بمعنى.
45:47
عرفني بس.
الناس كتير يعني مش باكل لحمة ولا فراخ.
بس باكل.
لأ، أسماك، و آه و كل فين وفين، ومعظم الأكل معتمد على بروتين نباتي عشان الصحة على شان طبيعتك، ولا عشان تقرأ فيها؟ آه، يعني عندي كذا فاكتر منهم، أنا بعد ما دخلت كلية زراعة إيه عرفت التفاصيل بهند سينزل وكده إللي هي هاهاها إيه، فأنا بقيت فورم اي فور ماي مايند الفورم ايسول، أنا مش عايزة أبقى ضمن ساكن زي دي، و إيه؟ وحسيت براحة نفسية دي ساعدتني في حياتي، أنا كده مبقش عندي كده، إيه تسجلت براينت خلاص، انتهى من بعد ما عملت كده وريحة، فده اختيارك.
46:23
إنت بالنسبة لك الهندي أو الصحي إنك تاكل يكلمو طبيعي، مش إن أنا أمشي ورا وصفات أو أنواع أو أصناف معينة، بيبي روجيه إن هي الصحية لإن هو ده إللي إللي برضو ورا الصناعة الدايت، على فكرة، أي إنه أنا مثل الماء روجي منتجات كيتو، أي أروج لمنتجات آلو كار بأروق دي بالنسبة للناس مكسب، يعني ده.
46:43
ده سوق كبير، فلأ مش إنتي ما بتم مابتروحيش ورا الطيارات دي، إنتي بتركزي على الطبيب.
الطبيعي يا وفيليز آت؟ آه بحس إن برضه الناس لازم تكسبي من ت يعني لازم تجرب إيه لو عاجبها؟ لو عجبها جول صفاته وخليها.
حاسة بإحساس كويس بعد ما كل كده.
46:59
حاسة إن أنا مش حاسة بأي حاجة.
ال أو.
آه جسمنا الزيت كومبلكس تهزت أون مؤشرات، يعني أنا بحس إن في حاجة بتتعبني، بعرف بنعرف، بس إحنا مش بناخذ اللحظة إللي أنا أخلي جسمي يعرفو، أنا حاسة بإيه دلوقتي؟ دي؟ التغذية الحدسية، وإللي أنا بقول لك عجبني بوكس بتاعك جدا لأنك بتعبري عن العلم إللي بتقوليه، ده اسمه إنتي وإنتي وتبقي تنج إن أنا إللي بشعر بيه، هو المفروض أعمله أل أل مكه أو أعمله ليك بالتصرف بتاعي أو الصوت بتاع تجاه.
47:28
آه بالظبط، طيب انت قلتيلي استراتيجي حلوة أوي، عملتيها على شان تقدري تعملي كتير، أو تروحي من من شخص كان عنده هوس بالدايت أو الوزن أو الشكل لشخص ممكن الموضوع ده يكون في جانب آ بقى في حتة موجود، إنت قلت إنه موجود ولكن مش زي الأول أو مش بيبين زي الأول، قلتيلي يبقى أنا بعمل شوبينج دعم لأي ميعجبنيش أه أو.
47:49
أو ما بتتأثرش، يعني اشرحلنا أكتر لإن دي ممكن حاجة يعملها، دي حاجة على فكرة مهمة جدا اسمها سورة ابن سترينج، حاجة سلوكية برضو إنتي بتعمليها من غير ما تقصدي وهي علمية.
أم اشرحي كده لل للبنات والولاد إللي بيسمعوك؟ يعني إيه شوبينج داون؟ أو إن أنا الرأي معجبنيش ماما بصل وش؟ أو مسمعوش؟ كل حاجة تكسب اكس أول مرة إن أنا أحاول أشطب الدهون، كان فيه صعوبة كبيرة، طبعا الكلمات.
48:13
كل الكلمات ليها وزن عند أي حد تاني مرة يعني سألت نفسي هو أما هعمل إيه؟ يعني الكلام غزال دي؟ فايو جزء كشري، يعني الشخص إللي أصلا طالع منه الكلام ده بيدي فيني كلمة واحدة تخليني أغير كل حاجة في حياتي عشان كلمة.
48:29
واحدة بتأثر على مودك أو ثقتك؟ بتأثر.
آه، مم كل فين وفين؟ أنا برضه.
أنا مش بقول إن أنا أبقى قوية لدرجة كده، كل فين وفين البرده بيتكسر، بس أنا برجع تاني أفكر نفسي طريقة كلامي مع نفسي تغيرت خالص، يعني بقيت أقف قدام المراية، آه ساعات يجي عليا يوم.
48:47
آه كده بس بقت أكتر الأيام إللي أنا بقول لنفسي.
إنت إنت إيه بقى؟ إنت هتعملي إيه دلوقتي؟ إيه فيها؟ في السجن إللي إنت عايزة تخسي؟ طيب آند أي جامد؟ جست حفظتو سنغاد إللي هو الأفكار تقعد تاكل كولا، أنا مش بقول إن عيب حد ياخد سجن، هو يخس يعني عشان برضه دي حاجة على حسب هو رأيه في نفسه، إيه لو ده هيسعده خلاص جوه فرد، بس دون ستي إن بعد ما تقعد في السرير تخلي أفكار بتاعت لأ.
49:12
ومايبقاش الحياة عبارة عن إني لازم أخس.
بالظبط؟ فيه حاجات أخرى فيها حاجات ممكن نستمتع بيها وإحنا بنخس نتعايش وإحنا بنخس بالظبط، صح كده؟ يبقى إنت الاستراتيجي بتاعتك الشوتنج أو رسالة بقى توجهيها بعد إذنك للبرنس الآباء والأمهات إللي إحنا وصفناهم في بداية البوتوكس نفكر الناس إللي هما ممكن يكونوا بيرفكشن، ناس مثاليين، عايزين كل حاجة، بيرفكت الناس إللي هما عايزين ولادهم أحسن منهم، ف فعلى طول بيبو شدن أو بيزقوهم إن هما يبقو مثاليين، والمثالية بتختلف من شخص لشخص بتبقى على حسب وجهة نظرهم إللي هما بيأه بيتكوا على البلاد جدا جدا جدا، و بيبقو داخلين في تفاصيل حياتهم وجهلهم رسالة.
49:56
صعب على دي سنة على بقى.
آه.
مش عارفة ممكن يتقبلوها إزاي؟ عارفة لأن برضه حاسة إللي هو.
مهما.
في قولي، مهما كانت.
إنت لازم.
50:12
آه.
أنا من ناحيتي بحس إن.
آه.
يعني ال آه الصيني جزب الأطفال كذا كذا؟ ال العالم مكان سيء وهيسمع والكلام ده، الكلام ده بيتسمع كتير أوي من برا، فات ليه جوا البيت ميك سيف من فار من إنه يجي يكلمك عن حاجات زي دي عن جسم وعن شكله إيه؟ خليك متخليش المراية بتاعته في البيت مكسورة.
50:41
عشان يعني دي بجد أكبر، أكبر حاجة بتدي لل للطفل، أو لل نيجي الثقة، الثقة في النفس، ف مطلعهوش وهو مكسور، للعالم عشان العالم هياكلو.
هو كده كده كل الناس حولينا عندهم نقص في حاجة معينة وطبيعي في ناس كتيرة بتطلعها في ناس تانية فأكل يستمر الي في البيت تكون يعني سليمة يعني أكيد.
51:07
إزاي عبرتي كده إزاي؟ هاهاها طيب؟ أ حسألك كذا سؤال من جيبي البوتكس.
إيه بعد ما بتاكلي بتحسي بيه؟ آه يعني زي ما قلت كل فين وفين، ممكن أفكار تطلع إللي هو أكلتي في فرايز النهاردة، يعني مكنش لازم، بس أنا برضه دلوقتي ما بقتش عشان أزيد وزني على قد ما هي عشان صحتي كا كل يعني.
51:36
بس.
إحساس بالظبط؟ ساعات وساعات على حسب.
طيب بتتح لو ع ييقو في؟ يعني كلتي كتير بتحاولي تتخلصي من الأكل ده بأي شكل؟ و بكرة إن شاء الله كنت بعمل كده إللي هو.
بكرة أنا مش هعمل صيام.
51:51
متقطع مثلا أو ساعة مثلا؟ لأ بكره ناكل صح.
بكرة يوم بالظبط.
هاهاها.
بكرة شرب المية كتير بكرة كذا كذا كذا يعني.
إحساس الذنب؟ أهو ديني الأكشن؟ أو فعل معين؟ صح كده؟ طيب ايي هل في فترات في حياتك حاليا بتخسي فيها كتير؟ في وقت قصير؟ يعني مثلا قررتي تخسي فبتعملي حاجات أجراس أو حاجات قوية، يعني آمم كنت خسسك مثلا 6 كيلو 5 كيلو؟ شهر شهر.
52:19
ونص ما وزنتش من زمان جدا.
ماتعودتش ومتبعتش خالص.
حجرتي الميزان ليه؟ طيب؟ آه عشان كل مرة وقف عليه مابيستفدش بزعل، يعني ليه كل مرة أقف عليه يجيبلي يجيب لي فكرة تكبر تكبر عمرها ما تصغر، فخلاص بقيت.
52:36
آه، طيب هل الدايت وال الكاليرز والجرام بتاعت الأكل وشكل جسمك م يعني؟ واخدين جانب كبير في حياتك زي ما بنقول كده؟ دومينيك مهمين؟ حاجة مهمة في أكتر من الفاكهة مهمة في حياته؟ لأ أه ماي بيست اكتر إللي هو إللي أنا دلوقتي عايزة لما أمشي.
52:56
هنا يفضل موجود جسمها يمشي معاه، أما الحاجة إللي أنا بحطها للعالم هي دي أهم حاجة بالنسبة.
لي طيب طريقة أكلك عجباكي وراضي؟ اكي حاسة إنك تسمعي منها؟ دلوقتي؟ سموت.
أيوة دلوقتي أقدر أقول أيوة؟ طيب وزنك؟ وشكل جسمك بيأثر على ثقتك في نفسك وتقديرك لذاتك؟ السلف الستيم بتاعك بيتأثر حاليا بوزنك وشكل جسمك.
53:27
أنا في حاجة يعني حاسة برضه ناس كتيرة بتمر بيها، أنا وقت كتير قوي.
آه غطيت جسمي يلبس أوفرسايز مثلا، وبين عارفة ناس كتيرة بتعملها عشان ما ركزش على جسمي تاني أبدا.
وده حاجة أنا عملتها.
53:43
هي ساعدتني بس أنا معرفش إيه.
صح ولا؟ لأ مش مستمرة فيها؟ يعني معظم الوقت برضه مش عارفة بس دون حسسني إن أنا أقدر أبص لجسمي، تفاصيل كتير، أنا معظم الوقت مش عايزة جسمي يكون تركيزي الأولاني، ولا يكون تركيز حد، يعني مش عايزة.
53:59
إللي يكون بالنسبة لي.
حاجة، والطريقة أنا يكو توديت هو إن أنا آه ألبس أوفرسايز عشان عيني متجبش عشان عيني على ما تنزل على جسم مشفش حاجة.
معنى كده إنك لو شفتي حاجة ده بيأثر على السلب استيم؟ بيترجل أكيد؟ طيب لابسة إسود ليه يا س؟ آه.
54:18
لا معلش.
أصل أنا بحب الورد سو جدا وبحب اللون ال آه بحب.
بتاكلي في السر؟ بحب آكل لوحدي أكتر من أكل.
عشان.
آه، مم؟ بحب ال يعني إن جوي ما يقولون تعم انجوي آن جوي مع فود.
54:35
ألون ولا مش عايزة جودج.
منت أو أحكام؟ معظم الوقت إللي كنت باكل فيه عادات الأكل، آه مرتبطة عندي بأحداث مش كويسة.
ب.
ب مش بجاز.
وإنت على قد ما هي؟ كانت أنا جيت إن فيرمنت بالنسبة لي، فعايز استفتي أستاذ وما يرون.
54:54
بس يعني.
بتحب تصحي من النوم جعانة و تتوجهي الأكل بأنواعه أصناف معينة أو كميات كبيرة من غير شعور أو وعي؟ لأ معظم الوقت الوصم شباك ماكنش الصبح.
مش الصبح، إنت في عز الليل دلوقتي؟ هل حصل إنك تسمي من النوع؟ دا كتير عادي إللي هو أصحى بالليل وأحس إن هو؟ جعانة ولا بدون وعي.
55:19
بمعنى أنا جعانة حقوق كل سكر يوطي، أنا جعانة ولا بدون وعي، ما بقدرش أسيطر ولا أعمل كونترول، ولازم.
آكل حضرتك عارفة امتى؟ بدخل في السكر دي؟ لما اييه؟ أحس إيه؟ يعني؟ لما بكنش مركزة على هدفي برضه؟ لما يكون عندي وقت فراغ ألاقي نفسي دخلت جوا ال سايكل بتاعت.
55:40
آه، أكل، أكل، أكل، ما؟ كنتش عارفة تسيطر.
مش عارفة تسيطر؟ آه.
وبعدها إحساس الذنب.
أي وبعد إحساس الذنب الريس تركت المود إللي هو إللي أنا مش هاكل غير سلطة، أيوة، وال سايكل يبقى موجود، أول ما يبقى في حاجة إيه فيه؟ آه حقلك سعادة أو شغف السنة دي إيه؟ أه تقف.
55:58
بس دي ع.
يعني يمكن كانت كتير قوي، وهي قلت أنا دلوقتي بالنسبة لي هو كل ما يحصلي كده.
ياسمين إحنا وصلنا حتة كده، كويسة برضه، إحنا مش.
مش إنت دار كويسة في ست بيان يعني؟ هو إنت جيت ببيتك سوداني؟ مم؟ مش عارفة حاسة إن هي أساس بي.
56:22
كنت حاسة إن حضرتك سيف سبيس لناس كتيرة قوي.
وأنا بجد بقدر الحاجة دي أوي بقدر إن حد إنسان يوهب حياته كلها إن هو يكون كمان لأشخاص سهل ودي حاجة تفرق معايا أوي يعني.
آخر حاجة عايزاكي ت تسأليني سؤال؟ أو تسألي طبعا.
56:40
إيه ده؟ إنت محضراه؟ أه.
ييه.
آه، كمرأة مجال حضرتك، هل بدأت تحديات يا؟ خبر أبيض؟ عايز بتصل؟ هاهاها.
يعني حاجة أنا فكرت فيها كتير إن حضرتك عندك سلف كونفيدنس، عندك عندك حضور في المكان؟ هل حسيتي تحديات في الموضوع ده ولا؟ بصي هو ال ال الموضوع مش موضوع إن أنا في ميت أو ست، أوكي بصراحة يعني عشان ما اكذبش يمكن ده ي على المستوى الشخصي والاجتماعي تحدي كبير جدا إنه أنا مش المفروض إن أنا عشان.
57:16
الحمد لله في شغلي.
بحاول أبقى ناجحة.
بحاول أبقى ناجحة إن أنا أصلا، وطبعا إنتي عارفة ال ال النظرة والرجل الشرقي حتى أسرتي، أنا شخصيا دايما إللي هو إنتي يعني لأ إيه عاوزني أو كذا، هما برا ال الصورة، ومش شايفين ده إم، فطبعا هو تحدي كبير جدا جدا جدا، وربنا يعنيي يكرمه، ربنا يكرمه كده ويهديهو لي، جوزي عامل توازن ده مع بعض، طبعا المنغصات، ولكن على المستوى البروفيشنال أو الشغل الاحترافي يعني مش مسألة إن أنا 16 مسألة إنه أما.
57:47
تبقي زي ما إنت قلتي كده مختلفة، أو عندك رؤية معينة، ده بيثير حا، آه زي ما بنقول كده حفيظ كثير من ال إيه المنافسين أو الناس إللي هما بيبقو أفرطت ب يعني عندهم السلطة إنه ممكن يتحكموا فيكي أو يأذوكي أو كذا، فده طبيعي من من كل مراحل حياتي دون بيكون في تفاصيل إييه، كان فيه تحديات كتيرة، ولازم أبقى سيطرو فيطر، يعني حد بي لأ ع مصممة، ويمكن ده ربنا خالقها في الميزة دي، عشان أعرف أكمل بتشوفيني النهاردة، ف كل مرة كان بيبقى في تحدي كان بيه في غايتو، كل فايت، ودي برضه نصيحة ليكي.
58:22
بتعمل إيه؟ بتعلي السرفيس دي؟ بتعلي الثقة؟ الثقة مش نفسك، على فكرة، الثقة وحسن ظن بالله سبحانه وتعالى إن إنت بس تعمل إللي عليك بس، وركز بس واجتهد وسيب ربنا سبحانه وتعالى ي يقدر لك الصحيين فعلا، لا ده بقول لك عمي بوكس تستضيفين.
58:39
إحنا هنبوس صديقه.
طب أنا من أمتع وأقرأ ال بوتكاس لقلبي.
وأنا.
كمان لإن إنتي ما شاء الله عليكي، أولا تبارك سترس بتعبري حلو جدا، خلاص إنك إنتي قلتي كلام، أنا بقوله بس على السن متخصص.
وناس ممكن ما وصلهاش غير على لسان حد، عالم من المشكلة أو حواليه، ناس عالم من مشكلة، فأنا سعيدة جدا ومبسوطة، ومرسي ليكي، وجزاك الله خيرا، أنا يعني حبيتك.
59:04
أكتر بعد بلاستيك.
أنا كمان حبيت حضرتك جدا جدا.
أنا بحبك من زمان جدا.
