0:00
بسنت.
هاهاها.
صح يا سيدي.
إن شاء الله.
خير.
لأ.
لأ.
لأ.
خير.
كله خير.
ماشي؟ أولا أنا مبسوطة جدا إنك معايا النهاردة.
بحبك جدا.
آ بتديني بوست بإنجي أنا شخصيا بما إن أنا الحمد لله بفضل الناس بتقول إن أنا ممكن أكون برسلهم طاقة إيجابية، فإن أنا آخد من حد طاقة إيجابية، ده موضوع صعب دي.
0:18
حقيقة أنا فاكرة إن أنا لما دخلت كلمتك كنتي آه خلاص.
هاهاها.
عملت إنتي فعلا بتدي طاقة إيجابية حلوة جدا جدا، وأنا سعيدة إن أنا حاستضيف واحدة النهاردة زيك بالجون يبقى برحلتها.
أه علشان آ أتعرف عليكي أكتر وعشان الناس.
0:33
إللي بيتابعونا وإنتي مؤثرة جدا في حياتهم، يستفيدو منك أكتر.
ماشي تمام.
نبدأ بتعريف.
هاهاها.
أنا عايزة بقى التعريف بالتفصيل.
أه بما يفيدني في ال البرنامج اسمك؟ أه يعني النادي أحسن عشان أنا فعلا.
اسمك؟ بسنت موسى الأمير عبد الجليل عليه دي نقط.
0:50
اسم سينمائي سنه وكله اسم مركب عمر.
هاهاها 26 سنة.
تمام المهنة.
دلوقتي كونكريت.
بمعنى.
بمعنى إن أنا كنت دكتورة أسنان، بس آي شفت.
دكتورة أسنان يعني تعبتي و شقيتي واتغلبت يعني إمتحانات و؟ أه بدعم ده كده كده يعني، بس مفيش مشكلة، يعني أنا مش ب مش بند مع الماضي خالص؟ مش ندام بس كان قرار أكيد صعب.
1:14
أه.
وهو خد وقت علشان أنا ما كنت.
يعني كان جاي في وقت رسكي قوي إللي هو أنا ماكنتش لسه عندي شغلانة تانية، ولا كنت مكفية نفسي وكده، بس أنا في نفس الوقت ما ببقاش م.
يعني مش ببقى عارفة أقعد في حتة، أنا مش حباها، أو.
يعني أنا مش.
مش لاقية نفسي فيها.
طب امتى اكتشفت إنك مابتحبيش طب الأسنان أو الممارسة آم؟ لما كان لي أوبشن السوشيال ميديا؟ هسيت إن أنا.
1:33
أنا بأدي أكتر؟ أنا حاسة إن أنا.
أنا.
أنا بطلع بسنت الحقيقية آ في الفي الفي، المجال ده أكتر بالذات إن أنا أوريدي، أصلا، أنا كنت عايزة أثنين أكتر إن أنا أصلا أوردي كنت داخلة ومقدمة علم نفس، أه، فأنا أوريدي ده مش الميجر إللي أنا كنت أوريدي عايزاه، فحسيت إن أنا.
1:49
طب أنا ممكن أدخل الميجر ده، بس عن طلعت عن طريق تاني، في وقت تاني، حتى لو متأخر، فعادي.
كل بس إحنا كده ما بين شخصيتين، شخصية دخلت طب أسنان وهي مش عايزاها، أهو شخصية نضجت أو كبرت أو اخ يبقى عندها خبرة أكتر إم.
صح كده، فاختارت إنها تعمل كارير شيفت بالظبط، طب موضوع كارير شيفت؟ ده بالنسبة لناس كتير صعب جدا إن هما ياخدوا قرار، خصوصا إن إنتي كنتي إيه يعني؟ على حسب بقى الكالتشر والثقافة، أيه؟ الشغل بتاعتك؟ انت موريس؟ تيجي؟ إنت حد بي مؤثر مع المرضى وبتاع؟ إنك تاخدي قرار؟ الكارير؟ شيفت؟ ده حصل إزاي؟ بصي هو أنا عامة بعتبر نفسي محظوظة شوية إن إللي حواليا كانوا سبورت فمش كلهم طبعا أو مش كلهم مستوعبين إن أنا كنت المفروض أعمل القرار ده، بس الصراحة أوريدي كنت واخد القرار ده من جوايا ومقلتوش، يعني أنا في شهر بالظبط 11 أو 12 2021.
2:34
من جوايا هسيت إن هو فيه دافع بيقول لي ابتدي تحرك.
فا قلت طب أنا هشوف الظروف هتمشي إزاي؟ وسبحان الله أصلا أوردي حصل زي أكسيد.
نت كده إم، فقلت خلاص مش.
مش حاسة إن أنا قادرة إن أنا أكمل، فقتلت في المكان ده، لكن في الميجر كله ما كنتش لسة واخدة قرار إن أنا أمشي من الميج، قلت هي دي نفسي.
2:54
فرصة أكسنت في مكان شغل.
يعني أه حصل زي كده، بس مش حأكسب، يعني كان حصل يعني زي أول عاشأه بالظبط، فا فبعد كده خدت بس خدت شهور خدت حوالي 45 شهور عقبال ما قلت إن أنا.
أنا هلف وأرجع.
ماكانش ينفع تبقي ماشية باريل.
3:09
ما بين طب الأسنان ومن السوشيال.
ميديا بس أنا مش م.
يعني كان الكونت بتاعي.
كنت هضطر إن هو ي أخليه على ال على ال اسمه إيه ده على الأسنان، علشان ده ماركت حلو قوي لنفسي إم وردي، كنت ابتديت الموضوع ده، بس أنا استل هسيت إن أنا لأ، مش.
3:25
مش.
مش عايزة يعني.
طيب نقدر نقول دلوقتي إنك ساتيسفايد أو راضية عن الشغل إللي إنتي بتعمليه دلوقتي، لإنه الكرير مهم جدا في الفي إللي حنقوله.
قوي طيب عشان يعني حتى كل ما بقعد مع صحابي لسه بيشتغلو في المجال، هما أصلا بيقولولي.
3:41
في قريبتي.
هاهاها.
حلو جدا، فا طيب الحالة الاجتماعية إيه الحالة الاجتماعية يعني سينجال السينجل أه سينجل أه ما مفيش أي تجارب سابقة ما؟ لا، لا لأ، ما فيهاش إعدادي بقى، إنتي عارفة أكيد الحب هاهاها، لكن الأول وبعد كده هاهاها أهم سؤال عندك كام فولور فين؟ آ تيك توك توب ونفور 1,000,000 إم إم إنستجرام 700 و تقريبا 80 إن شاء الله أو وفيسبوك 600 و حاجة إم آي يوتيوب لسه 40 تقريبا؟ طيب أنا عندي وجهة نظر هنا بقى.
4:13
أنا شايفة إنه ممكن يكون السوشيال ميديا إدتك، يعني حصل ريترن باكل لمجهود و للشغف، فلما اديتك وحسيتي إن إنتي أثبتي نفسك وبقى ليكي ناس فعلا بيتأثروا بيكي ساعتها.
أخدتي القرار ده صح؟ كده؟ أنا.
أنا كنت وقتها كنت لسه بت.
4:28
يعني كنت بكبر على السوشيال ميديا آ، لكن ما.
ما كنتش لسة واخدة القرار ده قوي، كنت بالعكس، أنا كنت فرحانة إن أنا بكبر عالسوشيال ميديا، وأنا أشتغل في مجال أسنان إم، بس أنا حاسة إن برضه استيل في حاجة ناقصة، الفكرة إن أنا مكنتش عارفة أمسك إللي بيحصل، يعني أنا جوايا كان فيه مشاعر كتير.
4:43
بس أنا مش عارفة أمسك بالظبط إللي بيحصل، قعدت مع المنتج بتاعي واتكلمت معاه، قعدت مع قعدت مع المنتج بتاعي مين بقى إللي هو اسمه دكتور رؤوف؟ هو الجد فايزر بتاعي في مجال أسنان عامة تمام؟ هو شخص بورت ف جدا جدا يعني، يعني فروم دي وان هو بجد كان بي سبورت آ وقعدت معاه هو هو هو من النوع إللي هو أي سبوتي وامشي ورا الجات فيليكس بتاعتك، بس أنا هو بيقول لي برضو رأيه، هو كان رأيه إن أنا أكمل في الإتنين.
5:09
إم، بس في الآخر لما حاولت وكملت في الإتنين وقلت له أنا مش قادرة، أنا حاسة إن أنا عايزة أمشي.
هو بجد ماوقفش قدامي لحظة قال لي.
بس كان لازم.
كان لازم ي يحسسك بال بال إن بال سبورت أو بالأمان، يعني كان لازم يقول لك انطلقي، ما هو عشان كده أنا بحب أروح آخد رأيه في حاجات كتير، بالذات بعد بابا، هو بجد كان كان صادر بتاعي إم، فهو هو.
5:30
أه، هو قال لي أهو يعني اليوم إللي أنا قلت له عايز أتكلم معاك؟ قلتله بصراحة أنا قتلت.
عايز أخد بريك إم، فهو قالي أنا عارف إنك مش راجع تاني، هو قالها لي هو عارف يعني هو عشان عارف دماغي، و آ.
يعني مرينا بأوقات كتير، وأنا كنت بتاعته، فهو عارف أنا ممكن أكون متركبة إزاي، فهو عارف إن أنا مش رايح أتقفل.
5:47
طيب يعني إحنا كده ما بين شخصيتين عكس بعض، إحنا كده ما بين باسنت إللي بتحتاج سبورت عشان تاخد سجن جامد في حياتها، وما بين بسنت، إللي بتاخد قرار ممكن يكون محوري، أه، يعني حيعمل يي تغيير 360 درجة، صح كده؟ أه، بس هو الشخصية دايما إللي بتكسب هي قرار، أنا قرار حتى لو إللي كل حواليا قالولي لأ، طيب.
6:07
إحنا كده بقالنا قد إيه؟ سايبين؟ طب الأسنان حوالي سنة وخلال السنة دي ماحصلش أي رجلا تندم؟ ما فكرتيش وقتك مشغول بالشغل؟ أه، بس لو إنتي عايزة تشغلي وقت.
بمعنى ل يعني هو السوشيال ميديا فيها يعني.
6:23
يعني هو فيها إن إن إنت إللي تبقي عايزة تخلي نفسك تبقي تخرجي بره، كون في الدهون هي مش هتخرجي كبر هالكون في دون قوي إلا لو إنتي فعلا من جواكي، عايزة، بس، فلو إنتي قادرة إنك تشغل، يعني أنا مثلا بقالي شهر أنا أوريدي آه السوشيال ميديا، بس أنا يعتبر مش بشتغل، ما واخدة بريك إم، فاهمة، فلكن هو الفكرة إن إنتي إنتي إللي بتبقي من جواك عايزة قبول، فإزاي عايزةت تديكي تيوسال؟ فإزاي عايزة تعملي؟ إنتي؟ بت بي كل حاجة بتبقى من نفسك، حتى لو إنتي على لما أنا كنت في مجال أسنان؟ كان ممكن أفضل في العيادة عادي، مفيش مشكلة، و مشغلش نفسي، بس أنا كنت عايز أخد كورسيز عايزة أشغل نفسي عايز أطور من نفسي، فهي كلها قرارات.
6:59
طيب كان حد حكيم كده؟ قال لي مرة من الحكماء إنه نفترض جدلا السوشيال ميديا قفلت، يعني حصل إنه وقف تماما آ، السوشيال ميديا كريتر أو حيعملوا إيه؟ هتبقى إيه شغلتهم؟ هو إللي أنا شايفه دلوقتي، عامة إن أي بصي هو صعب إللي إنتي بتقوليه ده هتفرض، بس حوار ده ده في ال مالتي فيرس هاهاها، بس ماشي، فالمفترض أنا برضه فكرت في كده، إم هي كده كده، حتى لو هي مقفلتش على فكرة السوشيال ميديا مش حاجة إللي هو هيأ بسندا.
7:26
بس يعني هي مش حاجة لأن مثلا في وقت ما كل واحد بياخد الترند بتاعه، الفترة كل واحد بي بي شاين لفترة وخلاص يعني، فهو مش.
مش هينفع تفضلي على طول، ده أولا، فهو إللي أنا شايفاه عامة من الناس بتوع السوشيال ميديا، قبل كده إن بيبتدو السوشيال ميديا بعد كده هما يا إما بيعملو بزنس، فبيبتدي ماركت لنفسهم، أو هما أوريدي بيشتغل وشك، شغلانة تانية، مثلا الريموت لي أو كده أو سايده، اصل لازم كده كده أنا مؤمن إن مفيش حاجة لازم تبقى وواحدة في حياتك إم فاهمة يعني حتى وهو حضرتك دكتورة بستيل برضو السوشيال ميديا وبتعملي حاجات كتير قوي.
7:59
إم.
لإن لو فيه حاجة وقعت لإن مفيش حاجة هتديكي هانت وبتستنى.
يعني ده من البلان بتاعتك إنك تفتحي حاجة كفاية بزنس جنب السوشيال ميديا، وتستغلي السوشيال ميديا بتاعت بالظبط؟ دي حاجة بس لسه مكونتيش مثلا إيه إللي ممكن؟ ولسه عامة الوقت دلوقتي مش بيساعدني علشان أنا أوريدي مش بستقر في حتة تانية.
8:16
بقى تمام.
ماشي عليها.
هنيجي للنقطة دي.
هاهاها.
السؤال بقى.
المهم بالنسبة لي قبل تتصوري معايا ليه؟ قبل تصور معاكي ليه؟ دكتور؟ أنا إللي دخلت كلمتك أول أنا.
أنا إللي أي أبروتش؟ هاهاها.
يعني برضو آ ماتعرفيش البوكس ده حيمشي إزاي؟ حقول إيه؟ أسأل عن إيه؟ بس؟ أنا حتى إنتي ماسألتيش خالص، اتصلت أنا أسألك عن إيه؟ لأ.
8:35
في وهندرس انت لأ.
بجد.
أنا أيت وستي، وحتى لما قلت لي يلا أهي لا مفيش مشكلة، أنا حابة أتكلم معاكي عامة.
طيب يا دكتور قاية نبدأ.
هاهاها.
لك بقى.
هاهاها.
أنا من وجهة نظرك حد متابع ليكي.
عايزة أسألك ما لك أنا ح قول لك أنا بسألك السؤال ده ليه؟ يمكن من خبرتي في التعامل مع الناس، أنا حاسة إن إنتي جواكي آفيه شحنة شحنة، أنا مش عارفة أوصف إذا كان تحزن، إذا كان تغضب، إذا كانت نوع من أنواع ال ال إللي عايز أقول إيه تحفزك إنك متحفزة؟ إنه أنا هتمرد، أو أنا محدش يدوس لي على طرف، أو أنا حبقى دفانس في الوقت إللي مطلوب مني يبقى في هدف انسف، أوح عبر عن رأيي بدون يعني مش حقول بدون وضع اعتبار لل كالتشر أو ثقافة، أنا كانت عندي حتى أو كانت حواليا، مش شرط ثقافة إللي قدامي أيوة، بس أنا بحسك دايما آ جواكي حاجة، حتى وإنتي بتعملي على فكرة الفيديو بتاعت الهزار، أيوة بحس كشخص أم يعني فيه حاجة واحد يطلع؟ لما تبعت آ لقيت إنه قصتك كده، باختصار إنك إنتي بقالك فترة في تروما بعد وفاة والدك الله يرحمه يا رب وينور أبوه يا رب آ إحنا عندنا حاجة في الطب النفسي اسمها بوستروم تيكست تمام، يعني إحنا آ، أما بي بيعدي علينا موقف جلل، يعني موقف مؤثر جدا وساعة الموقف، أنا ما بستوعب وش أو مابعرفش أعبر عن إللي جوايا بشكل لائق، بيفضل جوايا شحنة من الحزن والزعل بتفضل معايا سنين في حتة كده ظلمة جوه قلبي، آآو بتأثر.
10:07
على تصرفاتي، أو على ري أكشن بتاعتي، يمكن ده حكمي عليكي، وطبعا إنت عارفة الناس عالسوشيال لازم يحكموا، يعني كل واحد يحكم طبعا.
أكيد من وجهة نظر أكيد آ.
أنا هسألك أنا بقى سؤال، يعني إنتي شايفة إيه في ال أي يعني أيا كان الفيديوهات إللي وصلت لك أنا ولا لأ؟ إنتي شايفة إن؟ يعني الأسئلة إللي بتتسألي أو الكومنت إللي بتتقلي دي المفروض تخليني مابقاش ديفنسا آ؟ ممكن واحدة تانية إجنور ت ت ت تجهل الحلال الكومنت دي أو التعليقات إللي بتضايقها؟ ولا إنها آت بين إن هي ممكن تكون متأثرة، يعني إحنا عندنا في الطب النفسي في حاجة اسمها.
10:43
تمام، إنك ولا كأنهم بيتكلم.
حلو.
على فكرة.
في ناس كتير بتتبع الموضوع ده.
بس أتسم بوينت مهما عملتي إنتي هيومن وعندك مشاعر فطبيعي آلو، في يوم إنتي مثلا يومك وحش.
الموضوع ده هيأثر فيه بتمر بأي حاجة؟ حد قال لك كلمة ترجرج؟ بالنسبة لك؟ ما.
11:01
ما.
ما فيهاش كولتور شولدر، يعني لو إنتي كولدر بره السوشيال ميديا أكيد هتبقى كولدر جوه، بس هو مفيش حد بيبقى بره السوشيال ميديا، أو في الطبيعي، لو رحتي عملتي ترجن دست على زرار، إنتي ملكيش إنك تدوسي عليه، حتلاقيه بيتجاهل، لو تجاهلك حاجة هو هيمر بقى بحاجة مع نفسه، فأنا بالنسبة لي لما ببقى ما ببقاش عشان نفسي على قد ما أنا ببقى علشان العالم كله بيبقى شايف إن بينور ملايس ده.
11:27
إم.
بي، نورمال، اي إن أهلا يلا دوس على تريجر، يلا قول إللي إنت عايزة يلا اشتم، يلا أعمل كل.
حاجة كإن دي بقت رسالة بقى.
بالظبط، إنما.
إنما.
تسكتو عليه بقى لل لل شغلك عالسوشيال ميديا بالظبط إنه ما تسمحوش؟ لحد دايقك وا ما تسمحوش لحد.
ولو فيه حد بيضايق لأ يعني فيه حدود وقف إن عشان هو من جواه بيبقى طب ما عادي، فيه ناس، طب ممكن ما تقراش الكومنت، فيه ناس إللي هو طب ما عادي فيها إيه؟ لما أقول ده؟ أنا قاعد ورا شاشة؟ مش عادي، هو ده هو ده جزء كبير مني، لما بعمل فيديو، ده ما بيبقاش.
11:56
كده ده مينكرش برضه إنه أكيد من جواكي.
إنتي عندك نوع من أنواع ال ال شحنة في شحنة، هو أكيد جاية منين بقى؟ هي دي؟ أنا عايزة أعرف ما لك أه جاية منين؟ أنا كويسة الحمد لله.
هاهاها.
لا، ما هو؟ أكيد أنا.
أنا.
أنا بره ما ب.
12:11
ب.
ما بقبلش إن حد أصلا يا يدوسلي على طرف بالذات إن أنا أصلا طول ما أنا عايشة، كان برضو أهلي، هما إللي مثلا بياخدوا ليحق يأوم أول، مش بياخدوا لي حقي، بس ما.
ما.
ما بلش، إن حد يدوس على طرف، ولا يجيب في سيرة أهلي، ولا يجيب في سيرتي بطريقة مش كويسة، إم.
لإن أنا أصلا أسمح بده.
12:27
إللي أنا فأنت مين؟ أو إنت مين؟ بس يكون ك برضو ظهرتي على السوشيال ميديا، و بتشاركي الناس ب حاجات ممكن تكون ماك ماكانوش يعرفوه عنك غير عن طريق السوشيال ميديا، فده طبيعي، يبقى في ري أكشن، يعني طبيعي إن فيه ناس يعني حتى يبقى متغاظين ومتضايقين.
صح.
أيوة على فكرة أه يعني في أوقات كتير قوي، يعني غالبا إنتي مش هتشوفي غير الفيديوهات إللي هو الإكستريم، يعني مش هطلع على حد مثلا ع كلمة، يعني ممكن تتعدى وديه ال كولتشر دور هقوم طالعة عاملة عليها حوار، بس في حاجات بتبقى إكستريم، وأكيد إنت شفتيها يعني في كومنت وفي أسئلة بتبقى مش من حق أي حد إنه إنه يسألها فأنا عشان كده بقول إن لأ مش هنرم الايس ده، ولو اتقالت لحد م لأرده عادي يعني يردو على شان يعني عشان فيه ناس بتبقى على فكرة كونفيوسد قوي إن هل السؤال ده المفروض عادي تسألي ما هو زي ما بي ما بتشوف على السوشيال ميديا، وزي ما بيحصل لها جوه البيت، خلاص بتتقبل حاجات، المفروض بتتقبلهاش.
13:16
طب أنا شفت فيكي حاجة دلوقتي تاني إن إنتي أه ممكن تكوني شوية وبتعبري عن إللي جواكي، بس في نفس الوقت أنا شايفة إنك بتعرفي تنطقي، إنتي بتقولي إيه؟ ذكية في الكلام، يعني ذكية في الفي إللي بتصدر يه للناس؟ صح؟ كده؟ أنا مش متعصبة، يعني أنا ممكن أكون متعصبة جوايا، بس هو مش لدرجة إن أخلي الأنجر هو إللي يتحكم في مشاعري إم أنا عادي، أنا بقول كلمة عادية، بس هي أه بالنسبة لي هي مزعجة، يعني أنا الا لسوبجيكت مزعج إن أنا أشوف ده أوي حصلي ده، بس مش هخلي الأنجر هو إللي يتحكم في مشاعرك إم، بس هو ده ودي برضه.
13:50
حاجة بيلت إن فيكي ولا إنتي حاجة؟ لأ طبعا سبتيها.
اكتسبتها على فكرة زمان كان عندي الإنجليش دي رهيبة، أنا دايما دايما.
دايما لما بتعصب بعيط إم وبقول كلام فهو لأ طبعا ماكس يعني اكتسبتها.
ما كان يعني فيه أمل، أي حد عنده أنجر إيشو أو عنده مشاكل، عدم التحكم في غضب أو في مشاعر إن هو لو بال بال إيه بقى بال؟ بالخبرة، بالتجربة بالسلب.
14:11
بصي أنا بالنسبة لي أنا كل حاجة ممكن تنفع مع أي حد.
بس لو من جواكي إنتي فعلا عايزة تحسني منك عشان فيه ناس كتير قوي تقول لك أنا بروح تربي ومش عارف إيه، بس عشان هي من وجهة نظري يا إما هي مش م التركيز بتاعها، هو مفيش توافق إم.
أو هي مش بتعمل أسايمنت إللي عليها أو مش بتواجه الفير بتاعها كده.
14:30
تمام.
هو ده قصدي بس؟ بقى؟ لو تعرفي السر في أو ال ال.
ال إللي عايزة مش عايزين نقول علاج نفسي.
ح نقول إن هو ال الصبورة النفسي، يعني ده فادك جدا في تغيير سلوك.
أه طبعا صح.
كده طبعا يعني أي حد عنده مشاكل سلوكية ممكن ي.
يعني متخصص مش لازم على فكرة مشاكل سلوكية، فيه ناس بتروح، يعني لما أيام لما كنت بتمرن فيه بيبقى زي لايف كوتش أو هل في كوتش علشان يظبطلك المنت التي بتاعتك قبل البطولة كده؟ يعني دي حاجة؟ إحنا بنبقى محتاجينها، في العموم مش لازم تبقي عندك حاجة، ممكن تعمليها أديشن ليكي.
15:00
أن إنت تزبطي دماغك في زي كارير كوتش في فاينانشال كوتش، فيه حاجات إللي هو أنا عايزة أظبط حاجة، أنا مش.
مش فاهمة فيها قوي، فببقى محتاجة السبور ده عشان.
دي شغلانة.
أصل في ناس بيقولو إن الكلام ده أي كلام ونصب وكده.
إحنا لسة في التابوت ده.
ماخلصش.
هاهاها.
طيب يعني نقدر نقول إنه ده إللي خلاك يشجعك أكتر من كنت عايزة تدرسي سايكولوجي قبل ما تخشي طب الأسنان إنك إنتي دلوقتي حاسة إنه أثر فعلا فيكي، وخلاكي أحسن حصل أو تحسن في حياتك.
15:27
عموما باللجوء للسي لل سايكو لل سايكولوجي، فده إللي خلاك يشجعك بقى إنك ممكن تكوني بتفكري تاخدي حاجة كده دلوقتي.
ما هو أنا دلوقتي أه، ما هو ده يعني حاجة مخلتني إللي هو يعني حابة المجال أكتر إم بالذات إن أنا بقرا فيه كتب كتير، فأنا حابة قوي المجال ده.
15:43
بس مش.
مش هدرسه إللي هو يعني هدخل الجامعة أو كده.
هاهاها إللي هو كان لايف كوتشينج عادي.
بقى لإن أنا أصلا إللي أنا معاها لايف.
كوتش مش تمام.
مش دكتور، أول ما بتسمعي كلمة دايت بتحسي؟ الإحساس؟ هاهاها مشوية وسلطة.
16:00
هاهاها.
بجد بجد أنا مش ب مش بجد.
أنا مش بهزر.
هي فعلا الدايت بالنسبة لي إكو الفراخ فراخ مشوية وسلطة.
مفيش مرة روحت عند دكتور وما قليش كده.
وأهلي طبعا كانو مقتنعين بكده دي.
ودي حاجة هاهاها بجد والله العظيم فراخ مشوية وسلطة.
وعشان كده أنا طالعة كاره السلطة بطريقة ودكتوراه.
16:16
عارفة كويس جدا إم إللي ما بتقول لي سلطة وبتاع أنام هاهاها ماتجيب جرتها ابتديت أبقى.
وعلى فكرة كان عندي بدري مع الأكل تماما.
إم تماما فريس إنت إبتديت إن أنا أحسن الموضوع وإللي هو السلطة مش بعبع.
بس يعني هحاول إن أنا أخليه على أقل فلي فرد أشوف الدنيا، بقيت أعمل فولو الناس إللي هما ال ال إللي بيعملوه التيفود بقى والحاجات دي وال.
16:39
طبعا بيبقى معاهم.
قوي هو أصلا يعني إيه ده؟ إنت إللي تقولي إن ده سؤال؟ ليكم الأمن من ال ال فمش إنتي فوللوينج ناس أوردي بيعملو هلسي فود وأكيد؟ بتتكلم عن إنو؟ لأ مش بيتكلم عن الترشيد، يعني مثلا فيه واحدة اسمها ملك فود جيري، هي هي معروفة ب يوم في الأسبوع إللي هو يوم الحد اسمه سالت سانداي إم، بجد بتخترع سلطة أو تنوير إم.
17:01
فدي حاجة حلوة بالنسبة لي، هي على فكرة بقيت الراس بس مش لازم تبقى هي التي خالص، بس هو يعني إن أنا عايزة فيه حاجة ناقصة عندي، عايزة أ أدت أو عايزة أحبها، فهو السلطة بالنسبة لي أنا بجد بجد.
طب يعني إيه التيفود؟ إنتي قلتي هلسي فود مرتين؟ كلمة، هل في أكل صحي؟ يعني إيه بالنسبة بسنتين؟ هو على شان أنا واحدة يعني حاجة مش جونكو حاجة، ما بتتكلش بره هاهاها، ده لها في.
17:25
بالنسبة حتى لو هقول لك حاجة بتعمل جوه البيت.
بالنسبة لأ ممكن بره البيت بس مش بالطريقة إللي بتتعمل في زي بقى مقدار الزبدة أوكتاي والحاجات دي.
يعني أكيد كلنا عارفين ده الجامبو.
يعني الكواليتي مكون الأكل هو إللي فارق، إذا كان له دي ولا لأ؟ أكيد طبعا.
17:40
والكمية.
على حسب لا مش هريحك.
هاهاها الكمية هل هل في فود؟ لو أكلنا منه كميات كبيرة حيتحول لأنه لسي.
الله أعلم.
أصدق إنت إيه بتسأليني؟ أيوة؟ معلومات عامة مش لازم إنتي وصلتي لإيه؟ طب أنا هقول لك بس.
أنا صدقيني أنا مش إنتي وكت خالص في الموضوع ده، عشان كده عمري ما طلعت ع.
17:59
لحد ما.
ما إحنا هنتكلم بقى هنا ليه؟ إيديكي تد؟ علشان أنا طول عمري فعلا ماكنتش إيديكي تدبح بال.
بالوحدة دي ما هو دي حاجة تغيظ، أي وهقول لك تغيظني أنا ليه؟ أه؟ إنت دلوقتي عندك هيستوري أو بدايتن، يعني إنتي قعدتي سنين تحاولي تخف، أه م أول مرة أول مرة جه في بالك إنك محتاجة تخسي أو حد نبهك، كان عندك كام سنة؟ منصور كام يعني؟ يعني بدون مبالغة أنا مش فاكرة لأن أنا بقول لك من صغري قوي، يعني أنا حلو قوي، محدش قال لي اعملي دايت أو خسي، بس آم هقول لك هي بتيجي إزاي، هي في ب إللي هو أنا مثلا رياضية.
18:32
فطبيعي أنا مش هينفع ألعب اللعبة إللي أنا بلعبها كده بالوزن.
الفلاني لعب يا حج.
أنا كنت لعبت كل حاجة، بس مين؟ ليه ركزت على سلاح؟ الشيش الشيش إللي هو بقى عايز أيوة هاهاها تبقى سليم كده ومش.
لازم سليم بس آت.
ليست نسوي يكون كويس لياقة.
أه علي أنا ماكنتش فيلم على فكرة خالص طول ع يعني ولا؟ ويعني تقريبا أكتر وزن قليل وصلت في حياتي، أنا فاكراه كان 72 كيلو.
18:54
تمام.
وأنا أه يعني ده بالنسبة لي ده أقل وزن وصلتله إم فا فأنا ب ف فمش مش لازم أبقى سلم، وأنا كنت كويسة وشاطرة في الرياضة، بس كنت قوية، كانت عظمة إي لو كنت قوية فأنا كنت بستغل الفرق، الوقت ده تمام؟ إن أنا كان ممكن أكون في تزويد مش كويسة، بس أنا كنت إيدي ناشفة.
19:12
فا فهي دي الفكرة إللي خلاني أكمل بس فتنس وايد، لأ لازم يكون.
عندي أول مرة إنتبهت إن.
إنك محتاجة تظبطي وزن آو إنتي بتلعبي رياضة، أه من الرياضة، أه، لكن مفيش حد في العيلة ركز على موضوع سان تخسي، لأ، لأ، فيه حد جوه العيلة.
19:27
صغننة صغيرة عندي، آ الإيموشن ده أساس؟ ده نتيجة قبل الإيموشن الأيتين كان، كان إللي بيحصل كان بيتعلق يتقال لك إيه؟ قال لي أكلك يا بسنت، لأ، محتاجة تخسي يا بسنت.
لأ، هو كان بيت.
هو م.
ما كانش فيه، بس كان بيتمنع عننا حاجات.
19:44
أوكي، ببقى فاهمة إن الحاجات دي المفروض ماكلهاش؟ ليكوا كلكو، إنت عندك أنا وأختي أنتوا أختي؟ أه أنا وح هن هي واحدة بس.
أه يعني أنتو أختين أه الأختين كان كان بيتمنع عنهم حاجات معينة، كنا تخش البيت ب، وحتى بس كنا بنجيبه البيت، أيوة طبعا هما حتجيبوها، طبعا بتوصل سن معين، أه، بس ما كانش فيه واحدة مثلا يتمنى عنها، والتانية، لأ، لأ، أ.
20:04
طبك الكونسبت أو المبدأ كان إيه؟ إحنا مش عايزينك تزيد في الوزن.
ولا بالظبط عشان صحتك؟ أه بالظبط.
لا.
لأ نزيد في.
الوزن، يعني كان الموضوع هما مركزين في موضوع، أه من وجهة نظر.
الأهم ان زمان، طبعا.
ذات إن هو ال ال الجسم الرفيع، هو إنت كده؟ بصي كان معايير الجمال موجودة.
20:21
تمام، فإنتي عشان لازم تبقى رفيعة لازم تبقي مش عارف إيه، عشان تبقي أحسن إم.
بس ف فده كان ال الكونسبت أو المبدأ أنتوا متغذيين بيه؟ أهو، الكباتن عندي برضو في التمرين على بيعلق، أه طبعا.
اتف الموضوع بالنسبة لك قلبي.
مش لقيت إزاي بقى يعني عشان بس نعرف الناس باكل من ورا أي تن يعني أكل عاطفي، ماهو ده عشان.
20:39
تهدي.
آ.
أنا عايز أقول لك إن أنا ابتديت مثلا من سنة أو حاجة، ابتديت آ.
لما طبعا تابعت مع سيرفيس ابتدينا نشوف أنا امتى أصلا باكل ولا لأ؟ ب.
يعني.
يعني مثلا لو مبسوطة ممكن ماكلش عادي، بس ولو زعلانة قوي برضه ممكن ماكلش عادي.
بس ممكن كله أكل؟ ولا أنا متعصبة؟ وأنا عندي أنك زيتي ح في مشاعر معينة إللي باكل فيه، لكن مش مش كل الأوقات إم، بس ساعات معرفش ليه بقى؟ عشان إنتي جاية لشخص غير ساعات وساعات عشان إنتي جاية لشخص غير فإنتي بتمنع عنه حاجة من غير ما تديله سبب أو ب تمنعيها بأسلوب م يعني مش.
21:15
م مش هيفهمه فبي وإحنا أي حد صغير البرنس عنده بيبقو ستريكت، بيبقى الشخص سنيك، فهي هيضطر إن هو يجيب الحاجة.
ويبقى الموضوع بدأ.
ومن وإنتي طفلة.
أه لما اتمنعت يحصل حرمان من أكل معين، وجهة النظر، كانت إحنا مش عايزينك تزيد الوزن لإنه صحتك ومعايير الجمال، إنك لازم تبقي محافظة على وزنك عشان الرياضة، أه هما عندهم مبرراتهم، لكن إنتي ماكنتيش ساعتها آ مقتنع، أو كنتي حاسة إنك في سنك الصغير ده.
21:43
وكنت.
وكان برضو ساعات الطريقة ما بتبقاش إللي هو، يعني، أنا مثلا كنت باخد درس مع كابتن من كباتن، وعلى فكرة ماكنتش تخينة وقتهاعشان.
طحينة أنا كنت علشان خدت كورتيزون ومكنتش عارفة إن أنا خدت كورتيزون بما هما أنا، كنت شخص غلط مرة والدكتور ضحك عليا واداني إيه؟ ثلاث حقن، مركز ستحقق مركزين في كتفي ورقبتي كورتيزون، وفجأة اتنفخت ومعرفش ليه، فلما روحت أما بطله مفاجأة حصلي آ مشكلة في الغدد وكده، فلما أصلا روحت افتكر وهما فجأة النهاردة إنتي كويسة بكره جايلنا قد كده إم.
22:16
فأصلا ناس كتير كانت فاكرة مرض معدي ولا حاجة، يعني ماكنتش وقت أد أدرى وقتها خد نفسي قوي.
هو أنا بتمرن معاه عشان في.
في سلاح الشيش؟ أكيد حضرتكم مدركة في بناخد زي برايفت مع الكابتن، فكان أنا مش قادرة أخد نفسي على شان أنا واحدة عندي مرض، أنا لسة معرفوش، أصلا، كان يقعد يقول لي يقعد يقول لي أهلا، كان بيقعد يقول لي يا تخينة، يلا إنتي أهل أمن، غيرت، قلتي كان بيقول لي إنتي تخينة آت خفي شوية، يلا هنعيد تاني علشان أنتي تخينة.
22:44
نقابة بس بتستقبلي على إنه عقاب؟ فإللي هو كرهت نفسي بقى إللي هو مع إن أنا مليش دم إم، فهي دي، الفكرة إن أنت ما بتبقاش واعي قوي.
فأنتم إللي قدامك ده ما بيبقاش ليه ذنب باللي حصله، فا فهي بتمر بقى بفترات مش لذيذة إم بس، فهو ده كان لأ.
23:02
التعليق كان من كله عادي.
أم.
وساعتها مكنتش ديفنس.
لأ.
هاهاها.
كنتي بت بت تعبيرك أو ري أكشن.
لكن إنتي بتروحي تاكلي اراءه إللي إنتي عايزاه عشان تهدي نفسك نوع من أول عند.
على فكرة برضو أيوه.
أه صح كده.
أه.
طيب رحلتك في الفي ال، ويطلع بقى إنتي بتقولي أنا من وأنا صغيرة إم بحاول أخس نجحتي قبل كده إنك تخسي.
23:22
يعني أه نزلت مثلا عدد.
كبير بس إيه بس كان غلط خالص، ودي طلعت قلتها قبل كده، كانت عملت بدايت اسمه بيونس دايت، أهو إنت خسيت 14 كيلو؟ *، 14؟ يوم معتمد على إيه؟ لا شيء ليكود، إيه.
لأ.
لأ، كان فيه أكل، بس نو كور إم 0، كارب إم، بس هي وجبة واحدة إم، يعني مثلا إللي هو الصبح يبقى آ خاص وبيض مسلوق خس، وبداية مسلوق، ومش كتير بعد كده كام حبة لوز، وبعد كده فراخ مشوية وسلطة هاهاها بس وهي تشرب يبقى ميه بليمون بقى اليوم كله بتاع.
23:58
حسيتي قد؟ إيه؟ 14 كيلو؟ طب بس ده رقم كبير بيغمى عليه بعده، بس المفروض إنك تفرحي بيهم.
يا ستي، أنا سعيدة في نهاية الرحلة بقى، وأنا.
خسيت 14 كيلو بس، ما هي نهاية الرحلة؟ إيه؟ ما هي دي مش هينفع يكون لها نهاية، أيوة بمعنى لإن مع ناس أيوه وديما ها هو أنا.
24:13
هي دي إن أنا جالي أنيميا، وكنت بيغمى عليا لما بقوم خلاص مفيش أي حاجة في جسمي، على فكرة، يعني برضو ماكنتش باكل فاكهة.
ما هو الك الدايت؟ مفهوش كده؟ كنت بخسس كيلو في اليوم وتشيز معدل قوي قوي، يعني لو في اليوم كيلو في اليوم هما هي كانت بتعمل وجسمها أه سمو باسمها عشان هي كانت بتعمله، بس كام يوم قبل ما تطلع ستيج عشان تظبط، لو في فستان أو كده إم بس اتعمل عليه ترند؟ طب يلا أنا ننعمله.
24:39
فكنتي كام سنة صح؟ كنت في تانية جامعة؟ طيب ال14 كيلو دول رجعو في قد إيه بقى؟ إنتي بعد أسبوعين؟ بطلتي الدايت؟ ده ولا حاجة؟ رجعتي تاكلي عادي؟ أهو لا أكلتي ابنهم؟ لأ.
لأ مش.
لأ.
مش نهم بس.
لأ ب آ.
مش لأ.
ما ظنش إن أنا كلت ابنهم، بس رجعت أكل المعدل الطبيعي وتشيز يعتبر بالنسبة لشخص ماكانش بياكل خالص.
24:59
ده نهم أساسا بالظبط.
رجعتي في قد إيه يعني؟ وأنا مش عارف؟ أه طبعا، طبعا لإن ب ب رجعت أكل عادي أصلا.
يعني مجهود 14؟ كيلو راح أه بعد ما خستهم في 40 كان إحساسه.
وأنا مارجعتش.
هو أنا رجعت و دبلرت عليهم؟ أوكي لما رجعته مش أنا إنتي بترجعي تاني من قبل الأول بكتير؟ يعني ال14 بقوا كام؟ 20 مثلا؟ لأ.
25:22
بصي أنا مش فاكرة بالظبط، أنا وصلت آه أكتر كمان، أنا كنت بالظبط وصلت لل78، وفي أعلى وزن وصلتله في حياتي كانت مية واثنعشر كيلو.
إم يعني إحنا بعد التجربة بتاعت بي ام سي دايت إللي أنا موت نفسي، وحرمت نفسي خسيت 14 كيلو، بعدها دخلتهم بسرعة جدا وعليهم كمان، وحسيت كمان إن أنا أحباط رهيب ما هو؟ بعد ما رجعت أكل كل حاجة، الجانك فود وإللي مش جو، رجعت كل.
25:47
كل حاجة عادي، طيب لإني حسيت إن ده مش الطبيعي، وبعدين أهلي لما شافوني عمالة هرش قوي على نفسي.
وعمال بيغمى علي.
وكل حاجة.
مفيش أي إلكتروليت في جسمي كويسة؟ طب لأ في إيه؟ يعني؟ عايزة تكوني بقى؟ طيب إيه وزنك الحالي؟ آي؟ فين؟ كمية مية و كمية وآجي بسهولة؟ دي؟ هتقولي لأ مش هتكسف ليه؟ أنا طيب؟ إيه ست شهور.
26:08
آه، كان من ست شهور، أه، كان 90 أنا أ.
أ بصي من أنا؟ بصي هقول لك حاجة، أنا في 2000.
آ، وكان في كورونا، كنت وصلت ل80.
ده قصدك؟ أه.
أه.
كنت مظبطة وعاملة ده؟ كل حاجة.
26:24
طب وما.
ما كملناش ليه؟ أنا وصلت ل80 كيلو ماكملتش على ال عاملة دايت أمال؟ هو أنا قلت لك إن أنا مش هبقى.
كنت بلبس عادي معنديش.
مشكلة، لأ.
لأ، يعني.
لأ.
لأ، في ده كان.
كنت مقللة.
الأكل؟ لأ، في الوقت ده أنا كنت في 2019 عملت عملية التي.
26:41
آه اوكي عادي هاهاها هاهاها يعني أوكي.
النتيجة إنك إنتي ساعتها قللتي الأكل.
غصبا عنك، آه العملية.
يعني كمية الكالوريز أو السعرات الحرارية إللي دخلت جسمك بعد واتيفر إللي عملتيه؟ لأ، أنا عايز أقول لك مظبطتش أكل، أنا كنت باكل عادي، بس هو إنتي قطعتي بطني إنتي كده غصب عنك ال ال ال ال ال الأكل إللي بت ال بتاكليه قليل، أنا ماكنتش أجيب سيرتها على فكرة، معنتيش مشكلة أم قام بالوقت، طيب يعني؟ إحنا من 2000 وثمنطاشر عمل 1919، أه بقالنا أربع سنين.
27:10
و وفرص إن أنا أعمل.
يعني ب.
ب نفسيا ولا؟ قرار؟ لأ، هو.
يعني أنا كان فيه حد.
حد ما من العيلة عملها، فكانوا أهل إيه؟ ده؟ طب ما فيه زالت، يلا اعمليها، يلا عملي، أنا كنت عايز أعملها، كنت رافضها جدا، يلا اعمليها، يلا عمل إيه؟ عمل اعمليها؟ يبقى نفسيا ده على طول بس في الحياة أه بالظبط نجح الغير كفيلا نجحت وخلصي نفسك.
27:32
ونجحت على فكرة.
أه.
بس رجع.
تاني.
إنتي شايفة بقى ده نجاح؟ إن.
إن أنا.
واقف المرة الأولانية، وبالذات في 14 كيلو، المرة التانية وصلت ل80، حلو ده نجاح.
لو أنا بالنسبة لي كنت أنا ماكنتش عارفة إن أنا واحدة عندي موشن الإي تي، وإن أنا المفروض مثلا أظبط حاجات ولا لأ؟ وإن أنا ماكنتش كاره، الأكل في العموم، وعندي بدري ليه؟ مع الأكل، أي فينك إن أنا كنت هنجح حلو قوي، إم.
27:53
إن، فيه ناس كتير نجحو على فكرة، وفيه ناس.
كتير؟ طب إنتي متخيلة إن أي حد بيعاني من زيادة الوزن؟ سنين عمره كلها معندوش مشاكل جانبية؟ ما هو لو ما عند.
لو.
لو هو ماعندوش كان نجاح من زمان إن هو يتخلص منه، إن مشكلة الوزن صح؟ أه أه، فهي المشكلة في التقييم إللي بيحصل قبل.
بالظبط العملية أو قبل حتى ما تعملي أي دايت معايا دكتور، على فكرة، أيوة إنه تقييمك إنتي كشخص، هل إنتي تقدري تعملي إيه؟ متعمليش إيه؟ إنتي عارفة العملية دي؟ المفروض تقيمي من قبل دكتور نفسية وعصبية عشان أقيم، إذا كنت هتنجحي فيها بعدها ولا لأ؟ تمام أنا تفهمت ده بعدين؟ تمام؟ إنتي عملتيها وصلتي ل80 دلوقتي؟ تقولي في خلال بقى التلات سنين؟ آ؟ أه؟ نزلتي ال80 وبعد كده طلعت سنين 100 كيلو إم.
28:31
طب السبب إنك طلعتيه لإيدك بيبر؟ أو الطريقة بتاعت الأكل بتاعتك؟ بعد العملية تغيرت يعني ح غشاشة ميلتي أكتر مثلا للحلويات للنشويات؟ المعجنات بقيت فجأة أحب السوداء و؟ ده أولا إن فيها سكر، سكر، أه، أنا أوريدي سويتو، فأنا أوريدي موضوع الحلويات دي من زمان فمش.
28:50
ملهاش علاقة.
مين؟ أه ملهاش علاقة بالحبال بالعملية، آم يعني عايز باكل عادي وباكل جونك فود أكتر بكتير باكل حاجاتها؟ لأ مش بكميات، بس الحاجات الأسهل بالنسبة لي إيه إللي النشويات ال الباستا، يعني ال الفراخ واللحمة، بالنسبة لي كان واتقال قوي إم لحمة، لحد دلوقتي أصلا تقيلة على قلبي، فباكل حاجات الأسهل بالنسبة لي، وبعدين دايما إت النقة كل شوية بجو على إن كل ساعة ولا ساعتين لازم ت.
29:16
فكل شوية بجوع، فنقل أسهل بالنسبة لي، إيه أي حاجة أن هي تبقى شبسي مش عارف إيه تشوكليت كده.
بقى لسة لحد دلوقتي بتراقبي وزن؟ أما تبقي عارفة إن أنا دلوقتي أنا عندي كذا؟ لأ مبتطلعش على الميزان، ميزان بمثل لك إيه؟ يعني؟ ميزان بيبقى دايما مرتبط مع الحالات، على فكرة بإيه بتاعهم؟ وكارثة.
29:36
بإن أنا.
ما.
هو.
لأ.
الميزان بالنسبة لي هي مثلي إن أنا هيرجعني لورا إللي هو إنتي لو تخنتي مش هتبقي جميل.
وأنا مش عايزة أحط ال الميزان.
هو هي كونترول الإيموشن بتاعتي.
وأنا أصلا أصلا أقسام بوينت، إيه؟ كنت خسيت وعلى الميزان مش خاسة، بس أنا إيه المقاسات ظابطة و وبجيب أقل وكده إم في نفس الوقت إن أنا أصلا أنا عايز أقول لك إن حتى لما خسيت وقت التكميم، أنا استلم.
30:01
ماكانش فيه كويسة مع نفسي، يعني ما كانش موجود، أه.
أه، بس، فا، فكنت حسيت إنه هو موضوع إن أنا يعني مع ال.
مع يعني، وأنا بكبر كل سنة مع سنة ابتديت، اكتشف إن إللي هو إن أنا أحب نفسي حاجة، وإن أنا أخس.
حاجة أيوة، يعني موضوع مرتبطش برقم الميزان، لأ.
30:18
رغم إنك ما شاء الله وصلت لرقم محترم.
يعني ستيل ماكنتش يعني ستيل برضو ماكنتش فيه أي علاقة كويسة مع نفسي؟ تسمعي عن الكرامة؟ آه اسم.
هاهاها.
طبعا هو بتاع كرونك يعني مزمن إم إزاي تنج؟ يعني دايت سندروم، يعني متلازمة متلازمة قطعت الموز منو إنك تقعدي سنتين أو أكتر من عمرك بتعملي دايت سيكن فور أو هدفك إنك توصلي بوزن معين أو شكل معين، أملا في إن كل ما توصليلهم تحسي بالإحساس إللي إنتي قلتي ما حسيتي هوش إن أنا عايز أبقى مبسوطة من نفسي، وعايزة بقى حاسة إن أنا مبسوطة ده إنتي موصلتلوش، هو ده.
30:58
أفضل ألف في الدائرة بتاعت الدايت، أو تغيير الوزن بأي سبيل أو أي طريقة عشان أوصل لإحساس الرضا و ومش بوصله عشان زي ما إنتي بقى استنتجتي.
الموضوع ملوش علاقة بوزن.
صح كده؟ صح؟ الموضوع له علاقة بإيه بقى؟ بس إنت عندك بسنت دينار؟ العلاقة بإيه؟ من جوا؟ السلف؟ لو في حاجة والوزن حاجة حاجة، والثقة بالنفس حاجة، والوزن حاجة تانية، يعني مش هينفع إن أنا أربط.
31:21
أه، مفيش مشكلة، لو أنا اهتميت بنفسي ايه بالشكل من برا وال إن أنا إن ال أترك بنسبة حاجة مش هنتناقش فيها، يعني الشخص من برا، لما إحنا حتى في الامتحانات الشفوي.
إنك تبقي مهندمة عليها درجات، فإنت أصلا شكلك كان عليه درجات، فمعنديش مشكلة في ده، وأكيد لازم أي شخص يهتم بنفسه من برا، بس مش ده إللي إللي لو عملتي من بره من جوه، إنتي هتبقي تمام يعني ملهاش.
31:45
في نصيحتك لأي بنت يعني أو أي ست بتحاول توصل لوزن معين عشان ترضى، ما هو أصل إنتي بتتقال كده، خسي عشان تبقي جميلة.
أم يعني ما هو من صغرنا وإحنا محدش فهمنا إن حتة الصحة دي ما كانتش بتتقال، عشان كده دلوقتي بقى طلع حتة إللي هو إيه؟ اللايف ستايل؟ يلا نعمله اللايف ستايل، يلا مش عارف إيه، فهي دي الفكرة إن إن إحنا دلوقتي بتدي نستوعب متأخر إن هو إن هخس عشان أنا فعلا صحتي.
32:11
بس بدأنا نستوعب.
الحمد لله.
الحمد لله.
وعلى فكرة الوعي بقى دلوقتي يعني حلو قوي حلو قوي.
فيه ناس كتير قوي سواء كنتوا أنتوا كانت أو فيه.
ناس كتير قوي بلوجرز بيعدو بحاجات زي مثلا هدير حميد إللي عدت باضطرابات أكل كتير قوي.
ودلوقتي بتتعافى فهي ال مشاركتها دي.
32:27
أصلا بتطمن إللي حواليها إن في يعني في حاجات كده في العالم وفيه أمل، وفي الحاجات دي فاهمة؟ وإلا بقى نكره نفسنا وإحنا ب حوامل نكره نفسنا، لما لا قدر الله يحصل بالظبط زي ما قلتي؟ ج خدتي كورتيزون غصب عنك، وزي بالظبط الموضوع ملوش علاقة بشكل أو وزن، راح كده، ده استنتاج البوينت دي، طيب إللي بعده تفتكري إنتي ليه هدف لبعض الناس على السوشيال ميديا؟ إن هما ي ي؟ أوكي؟ يعني إنت بتقولي إنك بتلاقي حاجات بتر جر أو بت بتخليكي لأ مستاءة أو مش مش عجبك الهجوم؟ أو مش عاجبك؟ الطريقة دي في التعليق ليه؟ بس؟ انت ممكن تكون هدف لبعض الناس إن هما دول؟ بصي هو أنا عملت كده مرة زي سيري مع نفسي ايه؟ قعدت كده؟ قلت أنا حاسة إن أنا فاضية فأنا هدخل كده أشوف هما ليه بيعملو كده أو إيه الدافع يعني؟ فا واتكلمت على فكرة مع بعض من البوليس، يعني لما كانو بيعملو يحطو الكومنت كنت بدخل ابعتلهم مسجات وبتكلم معاهم عادي جدا بطريقة عادي جدا إللي هو أنا هو أدب بقى عايز بقى تبهدلني بهدلني، بس أنا بس حابة أعرف ليه يعني بس؟ بجد بدون مبالغة 70 أو 80% منهم فرقة شن؟ يعني إحنا عايزين كده على شان إنت تشوفي إن إحنا موجودين وتشوفي على فكرة، حاجة بتخليني أشفق عليه، مش هتضايق منه إم إللي هو أنا عايز تنشن منك إللي هو إيه ده؟ دي.
33:43
دي لحظة إن أنا موجودة عايش في الحياة.
معنى منك إنت يبقى؟ هو.
هو مش مهم مني.
لا.
لا.
لأ، مش ممكن يكون بيعمل كده مع كل ال.
السوشيال ميديا بلاد، فمش عادي، مش لازم، أنا بس إن جنرال أنا عايز تنشن من حد، فأنا هدخل، أقعد أضايق وأخرج.
ده.
ده.
ده نوع من أنواع الاتنشن إم.
33:59
فده معناه إن ده شخص م يعني غالبا في حياته بيمر بحاجة بجد، يعني ده التحليل بتاعي فيه ناس ما عندهاش تفسير، هو ده مرض، أنا شخص مؤذي.
يعني ده.
ده.
ده كده يعني، وفيه ناس والله ما بتبقاش كده وبتبقى شايفاها روشنة، ولما بتدخل تتكلم معاهم أو ليه عملت كده أو ده ما يصحش أو.
34:18
أو.
أو.
والله بيعتذر.
طب وهي بتتقدم تلات حلقات.
بس النوادر هما إللي بيكونو كويسين، لكن فيه جزء كبير بيكون عيال صغيرة ما ترباش صح؟ فبيبقى عايز كده يعمل الاتنشن وفيه ناس بتبقى شايفاها روشنة وفيه ناس.
يبقى الملخص إن العيب في الشخص إللي بي بي بولي أو بيعلق تعليق أه يعني م ال المشكلة في إن هو شايف ما شاء الله إن ممكن تكون إنت في فترة قصيرة زي ما إنتي قلتي بقيتي ترند، يعني فترة قصيرة، فعلا، إنتي كنتي لأن أنا متابعاكي من من الأول خالص مع الإنستجرام ما شاء الله، لأ يعني إيه ال ال البوم يعني على إنستجرام ف فإنتي ملفتة تطلعي كتير، أكيد بشوفك ناجحة، طب إشمعنى إنتي نجحتي وأنا قاعد مش ناجح ف أغلس عليكي؟ ممكن؟ ممكن ده سبب أه؟ طيب آ شفتلك فيديو رائع رائع شورت كده على اليوتيوب ماعرفش نزلتي في حتة تانية.
35:04
لأ.
بس لقيته قدامي إم وإنتي ماسكة واحدة.
باعتالك إعلان عن دكتور تكميم أه وبتطلب منك إنك تعملي تكميم.
أه أنا ات يعني زي ما تقول كده اتكيفت جدا.
هاهاها.
الفيديو ده احكي لنا بقى الواقعة دي وليه أوريدي رديتي عليها؟ أو ع.
35:19
يعني أه كنت عايزة توصلي علشان.
بصي أنا مش عاملة تكميم.
آه.
بس أنا عمري ما طلعت إتكلمت عنه ولا أي إن أنا عمري ما طلع أتكلم إن جنرال عنه ولا هنصح بيه ليه؟ يا علشان لأ.
مش هنصح بيه.
لإن هو.
ها، أنا بقول لك مع إن أنا عاملاه، بس أنا بقول إن مش كل الحالات بتنجح، وأنا لما عملته عملته، عشان أي وصف، وست إن أنا أعمله، يعني أنا معملتوش عشان أنا عايز أعمله، فإن ده كان تريجر، بالنسبة لي إنتي ليه قررتي إن إنتي ماتعرفنيش وماتعرفيش عني حاجة؟ قررت إن إنتي تدخلي تعلقي على وزني، لأ، وكمان هي المسج محطوطة.
35:53
قدام العالم كله، إن هو تعالي أعمل لك عملية ولا إثنين، إللي هو إنت شكلك فيكي حاجة؟ تعالي بقى نظبطك إم ده.
دي قلة أدب إزاي؟ إزاي تتدخلي بالشكل ده؟ على الفور عشان ماركتينج إم أنام.
أنتي عارفة إن أنا ما يعني يعني دي حاجة، والناس إللي هي بتنور ملايس حاجة زي دي، وتقولوا بتقول لي عادي فيها إيه؟ واحدة داخلة بتقول لك إن إنتي تعملي لها شغلو ماركتنج حاجة تانية؟ ليه بقى؟ لإنه مقارن مقارنة بالنسبة لي مش مقنع خالص، آ، طب منتوا كا بلوجرز بيتعرض عليكم منتجات؟ طب ما إنتوا بلوجرز بفي مثلا زي عيادات الفيشة أو عيادات الأسنان أو كده بيدخلو يقول لك طب ماتيجوا نعمل بروس يجرون آ وتعاملوا ماركتينج ده حاجة وده حاجة تانية.
36:35
لو معيدة في شل تدخل تقول لي إيه؟ تعالي مثلا أعملي في ولا أعمل لك ولا أي حاجة.
ده روتين أصلا أي بنت بتعمله مش محتاج إنه يحكم عليه مش حكم عليا، مش حاجة إللي هو إنتي شكلك وحش.
تعالي اعمل لك حاجة.
زكي تمام ومش حاجة، أنا مش بدخل في لأ عادي.
36:51
تعالي مثلا تجربي بروس يجر إنتي كده كده بتعملي كل كام شهر في السنة.
كل نفس الجو كده كده من غير أي حاجة من قبل.
أصلا ما يتعرض عليا وأروح عيادة عن أنا أعمل في شأن اوريدي، كنت بعمله من قبل السوشيال ميديا نفس الموضوع في عيادة الأسنان، التنظيف والتبييض والحاجات دي بتتعمل من شهرين لأربع شهور لأي بني آدم، لازم كده كده بيروح يعملها، فأنا إن أنا أروح أعملها زي كإني بشتري بلو برودكت إن أنا بشتري برودكت، وإن أنا أعلنه خلاص أنا في هديل، بيني وبينك كده كده أوردي عندي برود، توك ده بروده، أنا ممكن أكون أصلا بستعمله إم، لكن متجيش تقول لي تعالي أف أدب فيهم شرط وتعب عليه.
37:23
هو حكم عليه المشرط دهب ريسك؟ إنت محتاجة تخسي؟ هو حكم عليكي؟ خلي بالك إنت محتاج.
تعالي هساعدك.
طب هو.
طب أنا ما أنا أو عمري ما طلعت قلت إن أنا متضايقة من شكلي ولا من وزن والك، الفكرة إن هي أنا آه طلعت عليه لإن هي ما كانتش أول واحدة إم، بس أنا كنت بنفض وبديكو الشولدر إللي إنتي بتقولي عليه، بس بعد كده حسيت إن لأ، هو.
37:42
هو ده الطبيعي ولا إيه؟ إم، وبعدين بيجوا المفروض لدكاترة، المفروض أساميهم، ما شاء الله كبيرة، يعني أنا مرة حد كلمني لدكتور كبير جدا، معروف قوي على السوشيال ميديا، وكانت إللي هو فين وشيش، نبقى تعلق نعك، طب تعالي مش عارفة الجهاز عامل لك عشان أنزل لكرشك كده كرشك إيه؟ فدي بالنسبة لي كانت قلة أدب الصراحة إم.
38:01
ف.
فعشان كده كمان آه أنا بشوفها لا مهنية يعني، لأ مش المفروض يعمل تبعته، أه يبعتو مارك كتير بيعملو كده، أه يبقى لمجرد عشان شوية آم المفروض إن دي حاجة طبية، أنا بساعدك بيها لما توصلي لمرحلة ولما تبقى عايزة لأ، و واصلة لمرحلة إنك دهب بزيادة الوزن، مهددة حياتك، يعني إنتي خلاص الأمراض إللي عندك بالظبط واصلة لمرحلة إنك لازم تخسي وعملتي كل حاجة ممكن تتعامل مع متخصص في التغذية، وما خسيت يش، فساعتها بيبقى عندنا.
38:30
السلم بتاع ال ال علاجي علاجي علاجي إن أنا لازم أتدخل يا إما بفرم كوثر، بيأه إللي هو الأدوية، يا إما بعدها ب ب عمليات البار يتركو للناس معينة بطريقة معينة، وطبعا طبعا نفسيا لازم تبقي مؤهلة بالظبط، لازم يكون 100%، وإلا ما كانش بعد عملية التكميم، إنتي عملتيها هنا، والله ما كنت ناوية أتكلم في الموضوع ده، لك فتحتيه حستغله ما كانتش، أنا بب حكمي عليها، يعني إنه مش بسنت، بس كتير من الناس إللي بيعملو تكريم العملية ب بالنسبة لهم بتفشل، ومش الفشل، على فكرة إن أنا أرجع لوزني القديم، لأ، الفشل.
39:02
إن أنا بعد ما خلاص وصلت لوزن معين بعد التكميم، إن أنا أبدأ أرد في الوزن ده بزنس ميريك ارنس، أو إن أنا أبدأ أرجع في الوزن، ده، بالنسبة لمريض العمل، تكميم حاجة محبطة، يعني ممكن تدخله فيبريشن، وممكن تدخله في اكتئاب وآو توتر وقلق مزمن، يعني إن أنا يا لهوي مش بتضيع مجهود أصلا بعد كل ده.
39:21
بتضيع مجهود وفلوس؟ أول فاهو.
ريكوفري.
وحاجة تانية حياتك اتغيرت.
بدلت.
خلاص.
إنتي ما بقيتيش ال الشكل، الأكل أو طريقة الأكل.
كنتي بتاكليها زمان أنتهت خلاص بالظبط فالموضوع.
محبط جدا، وللأسف 76% من الناس إللي بتعمل تكميم ع آخر إحصائيات بتبدأ ترد في الوزن.
39:39
ممكن ما يكونش رد كام للوزن السابق، ولكن أه بيردو.
عشان ال اللايف ستايل مش ما لايف ستايل وأنتهي ده ال ال.
ال.
ال.
ده هنا ما إحنا عندنا.
عندنا.
هو لازم أنا بالنسبة لي لازم بصيت بي أونست الدكتور إللي أنا فيه دكاترة معينة؟ توبي فيري.
39:56
على فكرة آ كانوا ب يعني بيقولوا حتي هتعملي دايت لمدة معينة، ولو خلاص فشلتي أو لو فيه حاجة مظبطتش.
ده فين؟ ده؟ ده جميل؟ ده أما هو ده فين؟ ده؟ هما أنن ب لأ.
بجد نادرا على فكرة لإن الشخص إللي من العيلة كان اتقال له كده بس فإللي هو طب إنتي هتعملي دايت لمدة معينة وبعد كده يعني؟ هو إنتي رايحة لو إنتي عاملة دايت، عمرك كله، ما أكيد هي الفكرة إنك تعمليه صح؟ تمام؟ الفكرة إن إحنا هنطلع بيها النهاردة إنك تعملي ال اللي لايق على بالظبط، مش إللي هي تفرض على بسنت، هو دا أنا بقول لك معجبة بشخصيتك جدا، لأنك قررتي إن أنا أعمل إللي ريحني وحأعمله في حدود ال اللائق على صحتي، ولائق على دماغي وعقليتي الجديدة، فدي حاجة كويسة جدا، طيب آ البولي رز قلتي إنك لما ب ب حد بيضايقك؟ ساعات بتعملي كولشور ساعات بتواجهي عن طريق ال الفيديو، ساعات بتعملي قصة إنك بتبعتي له برايفت، ودي شجاعة منك فظيعة إنت إنت عايز؟ تبقى هي دي هي؟ إللي هو أنا؟ بصي.
40:52
بصي بتتعاملي مع شخص بجد صغيرة دونت يمكن فيه حد يعني نادرا أول ما تلاقي حد كده.
أم متعلم؟ هيدخل يقرر إن هو يقول الكلام إللي بيتقال، بس إنت تتعاملي معاه يا إما عيل يا إما شخص مش دي كت تماما.
طيب أفضل وقت في حياتك كلها كان الأفضل بالنسبة لك، كنتي سعيدة؟ آم؟ يعني في أوقات كثيرة عدت علي، كنت كويسة يعني.
41:17
بس مرحلة؟ آه والله، آم في مرحلة كده وصلت لها كانت في 2000 وثمنطاشر كانت حلوة أوي لأن أنا كنت بمر بحاجة وبعدين صدقت في نفسي إن أنا هبتدي اعديها وعديتها بطريقة موز قوي وكل حاجة حلوة، والمرحلة إللي أنا فيها دي دلوقتي، على فكرة أنا بالنسبة لي آ يعني أنا راضية بيها.
41:38
طب وزنك في 2000 وثمنطاشر؟ آآه.
لأ، كنت خسيت قوي، ما ده كان وقت ال بينسي الدايت.
ده هو الوقت إللي هو اللحظي بتاعت الأسبوعين دول.
كنت حاسة إن إيه؟ أنا حققت وخسيت.
أه ودلوقتي ودلوقتي أنا دلوقتي أنا راضي على فكرة، حتى لو أنا بتخن، بس أنا بالنسبة لي من جوايا، ليه أنا بالن من جوايا؟ أنا صدقت إن أنا عادي، يعني الخسسان والتخن والحاجات دي حاجة، بالنسبة لي أنا إللي متحكمة فيها، فأنا بجد لو أنا قررت إن أنا عايزة أمشي عال لايف ستايل وأخس تمام هعملها و بس أنا مش عايزة أد يعني عايزة في الأول أعود نفسي إن أنا أبقى تعافى الأول من.
42:11
ربي الأكل، بس إللي عندي بعد كده أشوف الدنيا ماشية إزاي؟ لأن أنا ممكن لما تعرف أصلا أخس.
يعني إنتي ساعتها كان وزنك تقريبا 72 كنت راضية لا؟ تحت حاجة أه حاجة و70؟ ودلوقتي وزنك تقريبا مية و دلوقتي راضية ما شاء الله ومبسوطة يبقى الموضوع ل لأ، مش لازم يرتبط بالوزن، لأ مش بيتعدل، ماشي، أهلا، مش لازم ترتبط بالوزن، أسوء وقت، مرحلة مريتي بيها في حاجة هي 2019 قبل التكميم بالظبط، ده أنا كنت بقى عشان كده لما كنت فرصة الموضوع مخدش معايا ثواني، إم كنت كنت بقى.
42:39
رجعت بقى كله.
وكنت بقى يعني برضو في حالة نفسية مش كويسة، وكنت بقى لسة متخرجة من الجامعة.
أم فا فحسيت إن هو يعني لما اتقال لك يعني كلمتين من هنا على ما ماخدتش وقت يعني؟ طيب نقطة ضعفك في الأكل.
42:55
آه، بمعنى.
إي حاجة لوك قدامك متقدريش تقومي؟ الجمبري.
هاهاها.
وتقدري عليها بعد تقييم.
أه.
بكميات بقى.
لأ.
لأ، كمية مش.
مش الكيلو، ومش.
مش نفس الكيلو.
هاهاها.
طيب و نقطة ضعفك في الحياة.
أمي.
ربنا يبارك فيها ويخليها لك.
43:12
طيب ايه أكلك إمبارح ال24 ساعة؟ بتوع إمبارح أكلت فيهم إيه؟ هاهاها.
إيه ده يا لهوي مش فاكرة؟ طلا ركزي.
هاهاها وأنا إمبارح قولت إيه؟ لأ مهم قوي.
السؤال ده يا بنتي فور أوريكو.
ل هاهاها ما أنا.
أنا مش فاكرة إمبارح عملت أنا.
43:28
ابدأ بالعشا.
بالأه لأ.
هقول لك أنا إمبارح على فكرة اتعزمت بره.
أه فين شنط هشيل الأكل التركي ده؟ إنتي عارفة أيوة؟ عارفة الأكلات؟ بالليل ولا كان الغدا؟ لأ.
الغدا الغدا طبعا كملنا البليل، يعني إحنا بناخد الأكل هاهاها أيوه يعني كان الغدا.
43:46
تركي أه لحمة بقى وفراخ و طواجن وحاجات كده كله.
وكلت كمية.
ولا برضو ال.
ال.
لأ، هي كمية بتاعتي ما لهاش علاقة.
طيب وخدتي معاكي من ال؟ أه، وقعدت أنا.
أنا نأتي بيقول.
لك طيب وفطرتي قبلها؟ لأ.
ما فكرتيش؟ وخول اخدتي أي؟ لأ باخد بس بشرب أيوة كافيه.
44:04
نسكافيه على معدة فاضية؟ أه يعني تقومي تس الصبح تشربي نسكافيه، أه سد نفسك، خلاص رحتي الاغنية أوريدي؟ نفسي بتبقى مسدودة.
إنتي صاحية من أه وأخبار الميه وشوربة؟ ده بعد التكميم؟ ولا ده طول عمرك؟ هو طول عمري بس بعد تكميم أكتر؟ سائت.
44:21
أه، سائت قوي يعني شرب كمية خالص تقريبا، أه بجد بتروحي تعملي في شي؟ بروح أعمل فيش.
هاهاها.
شوية بصراحة هاهاها.
طيب يعني أنا من الصبح لبليل خلال 24 ساعة ما أخدتش غير وجبة الغدا إللي كملتها بأه بالظبط أنا كما هيبقى في الآخر.
44:38
شبسي، الساعة 2:00 بالليل أنصح يحيى كنت صاحية ما نامت سهيلة بس هاهاها آ لأ.
بس عشان رمضان بقى كل سنة.
طيب وإنتي طيبة ما خالص.
لأ.
ما إحنا بنعقد وقت عقبال ما نظبط نومنا.
هاهاها.
يعني إنتي دلوقتي لما بتسهري بالليل إنتي عايزة تنقي؟ أه عدة بقى بتفرج على مسلسلات وبتاع غصب عنك، حتى لو أنا مش.
44:57
عايزاها تاكلي.
ما تشربيش.
لأ.
لأ، مش بصرف.
مين إللي جاب لك الشيبسي؟ يا ماما؟ ماما؟ لأ بجد مش بكدب.
ماما.
طيب هقول لك ليه؟ لأن في شبسي أنا إللي عرفتها عليه، عجبها بقت بتروح تجيب الكراتيه الكرتونة، طيب ماما دي إللي هي و إنتي صغيرة كانت بتعمل المستحيل علشان إنتي تحافظي على صحتك ووزنك.
45:17
بصراحة هي بابا.
بابا إللي كان مركز أه.
طيب ماما بقى عشان سمعت كده في الفاصل، أه، إنما ما إحنا عندنا بس في البيت عندنا حيوانات أليفة، إيه عندك إيه؟ إك قطتين وكلب، إزاي؟ قطتين وكلب قطتي نجم؟ أنا ما بفهمش القطتين لوحدهم.
45:33
هاهاها.
قطة؟ ما هو كلهم؟ أوبشن قطة، قطة جت أختي جابتها وخلي لما خلفت سيدنا ابنها فبقوا.
يا فندم إزاي مقعدة الكلاب والقطط في نفس؟ ال؟ ما هو؟ لأ، ما بفهمش قافلين، أص منهم، هما فكرت إللي جوه وأنا وتومية عادي.
45:49
نعم، بيحب.
روش.
لأ.
لو احتكوا هيبهدلو.
أهتمية ده الكلب إم؟ طيب سمعت منك في الفاصل كده، إنما ما بتهتم جدا جدا جدا بأكل البيت دول، يعني طول الوقت بتأكلوا.
بالنسبة لها، أي حد بيبصلها يبقى جعان.
هأكلك اتقو الله العظيم.
46:04
فحتى الدكتور بدأ يتخانق معاها.
ولا الدكتور البيطري؟ أه بيقولها ب.
بتأكلهم أربع مرات.
إزاي؟ طب ب يعني القصة هنا مش معاك الكلاب والقطط، إحنا بنتكلم في مدرسة مامتك، ماما دي اسمها إيه؟ تعرفي بقى تسمعي عن المدرسة النسوية؟ إيه؟ ده؟ المدرسة النسوية دي؟ الستات إللي بتظهر حبها عن طريق.
46:24
الأكراد، أهو دي؟ ماما أه يعني إللي هي بتحبك ف تأكلك وتغذي كيو تديكي ال طول الوقت طول الوقت.
46:41
دباغة إنه الأكل ده حاجة مهمة.
بس على فكرة ما مش.
مش بتطبخ، عشان كده بقول لك إن دي مش ماما إم إن هي مبتطبخش خالص، إللي كان بيطبخ بابا وبعدها.
ما هي مبتطبخش، فبالنسبة لنا إحنا بنجيب الأكل من برا.
تمام، أو بطبخ أنا وأخبار وزن القطط والكلاب عندك إيه؟ هاهاها هاهاها.
46:59
أنا روحت دبي.
رجعت لقيت تومية تخن 3 كيلو ماعرفش ليه؟ طب ما حرام عشان يعرفو يتحركوا ماهوما حرام.
قوليلها حرام أنا.
أنا عامة فيها.
طب أنا عامة تومية.
أنا ماشية آ دايت ولا إيه؟ مضبوط معاه.
والمفروض كأكل بياكل وجبة واحدة.
هي بتأكل أكتر من ما أو بت سناكس بقى إم.
47:16
لإن هي برضو ماتقدرش مثلا لما تقعد تاكل بيقوم ناطط عليها.
سلميلي عليها طيب هاهاها ماشي.
طيب قلنا نومك مش متمش متلخبط إنتي بس عشان رمضان.
لكن إنتي العادي بتاعت نوم كويس.
لأه.
بابنا طيب عندك أي نوع من أنواع أعراض؟ آه الجهاز الهضمي؟ آه، كان عندي جرثومة.
47:33
جرثومة معد أه أه، في أي بقى أعراض ليها انتفاخات، مش عارف الكلام إللي هو بيبقى معاك.
إم.
وكان انتفاخات أه، وآم، وكان شوية كان فيه شوية وجع.
يعني نقدر نقول بس إنت عندها قولون عصبي، أه، صح كده يعني بطنك ممكن تقلب أو تتنفخ أو كذا، ما عندي.
47:50
حساسية من لكتوز برضو؟ وعندك حساسية لاكتوز.
معنى كده إنك ممتنعة عن منتجات الألبان ولا إيه بقى؟ يعني طبعا المكتوب أصلا بتاخدي بال منتجات الألبان في الأكل عادي إللي هو يعني لو معمول مثلا ب بلبن لو فيه جبن، لو فيه كذا ما.
باكلش جبن قوي، إن جنرال أوريدي مفيش بيني وبين.
48:08
أه.
طيب يعني فيه قولون عصبي أه، طيب ماشي آ، عندك إدمان لأكل مع ينتقل تيسو يتطور سكر أو كذا، أه يعني إنتي شايفة إنه بحبها بيحسسك بيه لما بتاخدي خريست دلوقتي مش قادر أقول لك بيحسسني بإيه؟ بس هي حاجة أنا أنا بحبها مش حاجة بتبسطني مثلا حاجة أنا بحبها.
48:27
أما بتاخديها بترتاحي يعني زي.
الإدمان كده نفسي فيها.
ممكن على فكرة آه، لأن أنا برضه الكمية إللي باخدها مش كمية عادية يعني.
تمام، طيب تعملي أي رياضة دلوقتي؟ أه إيه بقى بتاعت؟ ال ده إيه إللي هو ال إم إس الكيك بوكسينغ؟ حلو قوي، بس أنا شفت كنت في دبي.
48:44
بتعمل ما هو ده؟ أما جيت هنا كملتي.
لأ، ما هو عشان ال.
أنا راجع تاني، أه، فأنا لو بدأت نبتدي في حتة تانية من أول وجديد.
فإنتي عاملة بوز أه عام للرياضة لحد ما ترجعي دبي؟ أه، وبعدين رمضان، إيه ما نعمل؟ رياضة.
هاهاها.
إحنا بصي رياضة.
48:59
طورو.
بننزلها.
رياضتك، مواسم موسمية.
مش موسمية، أنا مش مستقرة.
ماكنتش مستقرة، طيب أنا.
بفهم أنا ب بسأل وأنا بقول لك يعني مش.
ما يعني على حسب.
الظروف بالظبط، أنا لو استقريت آ عادي هكمل طيب.
إيه من وجهة نظر بسنت أكتر حاجات لو غيرتها إم هتوصل لهدفها بقى في الصحة في الوزن وتفر بقى.
49:21
آم هي أنا بالنسبة لي أنا الحاجات إللي هي ناقصاني في حياتي إن أنا أبتدي أحب الأكل الطبيعي، هاهاها إللي بيتعمل في البيت إللي فيه شوية ت أخضر، وإن أنا أحرك جسمي شوية.
عشان بعد ما سبت الرياضة الموضوع، فرق أنتظم يعني أه بالظبط، صح كده، دول دول أكتر حاجة، أه يعني أخليه يعرو يعني زي ما بصحى عادي أعمل حاجات في يومي أخليه زي الروتين الطبيعي يعني حلو قوي وده صعب.
49:44
لأ، مش طب إنتي إللي قلتيه.
لأ.
لأ مش صعب.
خالص؟ طب ليه مش بنعمله؟ ك؟ من وجهة نظرك يعني؟ من وجهة نظري ما كنتش آ.
يعني ما.
ما كنتش أديكي تتمثل، يعني ما كنتش عارفة قوي، ماكنتش.
ما كانش فيه حد بيواجهني، ما كنت فاهمة، فيه مفاهيم كتير قوي، كنت واخداها بطريقة غلط، كنت فاكرة إن أنا حتة إن إنتي برضه حتى تدل ديد لاين لحاجة، ما مخلياكي، برضو ماعرفش بحسها، مش.
50:10
مش محمسة شوية.
يعني طيب من وجهة نظرك مين إللي محتاج يغير وزنه سواء ينزل وزنه أو يزوده من وجهة نظر؟ بس انتي دينار؟ إللي عايز؟ إللي عايزاها.
يعني حتى لو آ.
ومش عايز لقدام أثر على.
صحته لو ما أثر على صحته أكيد لازم يعمل كده.
أنا بس عشان في ناس بتبقى آه وزنها زايد بسم صحتها كويسة؟ تمام؟ فأنا.
50:30
فأنا.
ده بالنسبة لي.
فما هو ده بيبقى متابع لكي هل في.
أو بيه يعني واحد ممكن يكون صحته كويسة بس واقف على ح فا حفرة يعني في أي وقت صحته مش هتبقى كويسة، لأ، إحنا من حقنا بقى ننصحه ونقول له يابني وصحتك، و.
ولازم تغير وزنك، ولا إنت شايفة إن ده مش من حقنا.
50:45
بصي بصراحة موضوع النصيحة دي بجد يعني.
يعني لازم تيجي من ناس معينة قوي قوي يعني مفيش حاجة اسمها إن حد يقول لي يعني هل يعني لإن أولا النصيحة للطريقة؟ طريقة فكك من الكلام، هي أولا الطريقة إم ثانيا مش هت، مش هعرف أتقبلها من أي حد حرفيا، وده كلنا كده إم فحتة إن أنا أروح من نفسي أنصح حد قريبة مني وأبعده عنه بطريقة.
51:09
بطريقة معينة، لازم تعرفي هو فعلا هيتقبلها ولا لأ، تمام، هو في الوقت ده هو بيمر بحاجة، هيعرف، يسمعك ولا لأ؟ يبقى الفكرة مين إللي بينصح؟ والطريقة الطريقة؟ طيب شوية أسئلة عن ماشي يعني إيه ديماس إندكس أو؟ آه كأس فسرها لك؟ ولا هو بيعمل إزاي؟ إنت بقى لك من آمن أول؟ ما أنا إللي أعرفه إن هي ميزان بيقيس كل حاجة في جسمك، الكتلة بتاعة كل حاجة.
51:35
هاهاها.
الله يعني إيه بي إم آربيز؟ متبولي كريت.
لأ معرفش هو في إيه؟ و أنا لازم أعرف الحاجات دي.
ليها هتحاولي خسي؟ وتضغطي بس ما أنا بقول لك لأ مش.
دي حاجات أساسية.
لأ، مش لدرجة إن أنا أعرفها، ما عشان أنا بقى لو عرفتها مش هخس، ما ده إللي كان بيحصلي.
51:50
هاهاها.
طب يعني إيه كاليرز؟ كاليري سعر حراري؟ مرة؟ يعني سعر حراري؟ هاهاها عايزين كده.
دي حاجة آ.
آ.
لازم لو عديتها هتخانق.
ولو بقى عديت.
هاهاها.
طيب يا دكتور أنا مش بركز في الحاجات دي.
هاهاها يعني إيه دايت ن؟ يويو؟ أه لأ.
52:09
لأ.
إزاي؟ لأ.
يعني إيه دايت؟ هاهاها.
اكسبريس؟ ما أعرف.
أنا عارفة لي وبس.
هاهاها.
طيب إنتي شايفة.
هاهاها إنه القصة تنتهي في إيد لا سمور إنك تاكلي أقل وتتحركي.
هو ده ال ال ال نهاية، يعني هي دي الخلاصة إنك تخسي إزاي؟ لأكلي أقل ومشي تحركي ماشي بس ولا الموضوع؟ مش عارفة أنا حاسة إن فيه ناس زي اللي بيعملوا إللي هي الجيمز والحاجات دي، باكل كتير قوي.
52:32
إم لأ.
لو أنا عايزة أخس ال.
الخ النهاية.
أو على حسب.
جسمك إم.
مش عارفة على؟ حسب.
يعني فيه ناس بياكلو أقل وفيه ناس بياكلو يزيدوا.
على فكرة باكل قليل في إيه بتاكلي قليل على حسب نوع الأكل وعلى حسب مش إي كلاس خالص على حسب نوع الأكل حسب.
طيب لو قلت لك هنقطع أكل وشرب لمدة أسبوع عشان تخسي من خلال هذا البودكاست هنشرب ميه بس دايت الميكرو.
52:53
هاهاها يعني ولا أصلا مش هوافق؟ طب ما قلتلك حنقعد أسبوع كامل ناخد تمر ولبن فقط، ليه؟ اشربي ميه بقى عشان تخسي؟ طب ما هو إنتي كده تحطيني في بي يعني ه توتريني عامة على فكرة مش بعرف أكمل الحاجات دي؟ هاهاها، طب لو قلت لك ح نمنع بما إنك إنت يبقى عاملة تكميم لأني م البروتين أو البروتينات الحيوانية، بالنسبة لك صعبة؟ أه هناكل بشتغل بس أو هناكل نبات فقط، و بروتين نباتي فقط تبقي بيجي تيرين لأ عشان تخس.
53:22
أنا نفسيا مش هعرف أتقبل حاجة علشان حاجة.
طب ما ليه؟ عشان أخس لما أخليها علشان أنا.
كويس هو دي دي لو قلتلك حنعيش أسبوع على ميه وكركم وليمون، وفي آخر الأسبوع هدخل لك شوربة عظم.
عشان تخسي.
هاهاها.
بحب ده ولا بحب ده.
53:37
فإنت إنت هاهاها عايزة تتخني.
أوه يا أي طب لو أنا قلت لك إن أنا عايزاكي تاكلي كل حاجة، إنتي حاباها من جوه أو من بره بس تحطيها في طبق واحد مايكونش هرمي.
ماشي.
و تكرري الوجبة دي على الأقل تلات مرات في اليوم.
53:53
ما؟ عشان تخسي.
هتصدقيني؟ أه.
صدقي إنتي بتاكلي من ريستون بتاكلي من البيت؟ أيوه صدقي.
عشان أنا أكتر كنت بعمل كده.
فعلا حتصدقي وتجربي.
يعني أيوه إنتي قلتيلي كده على فكرة هاهاها.
مش إنتي حد من التيم عندك؟ قال لك هاهاها.
طب أنا هسألك عشر أسئلة.
الأسئلة دي حتقوللنا إذا كان عندك اضطرابات طعام ولا لأ؟ ماشي خلاص، السؤال الأول لما بتملي بطنك جدا بالأكل بتعملي أي حاجة عشان تتخلص من الأكل؟ هاهاها آ ساعات.
54:18
ممكن نعمل إيه؟ بس هرجع؟ يعني إنتي بت أه بتعملي لنفسك، طيب بتفقدي السيطرة ساعات على كمية الأكل يعني؟ أه طبعا كمية أه يعني ممكن طب إللي وقفو؟ حاجة إن أنا يعني، وهقول لك أنا ساعات لما ببقى قاعدة باكل وبتفرج على تليفزيون أو حب، أنسى بقى إللي وقفني إن أنا ابتديت أحس بطني بتوجعني، فيه حاجة غلط، حاسة إن أنا مش قادر أخد نفسي.
54:41
طيب هل في خلال التلات شهور الأخيرة خسيتي رقم محترم يعني من ستة ل10 كيلو؟ لا، لا، طيب آ؟ مهما خسيتي، والناس بتقول لك إنتي خسة بتفضلي شايفة نفسك زي ده؟ آه لأ يعني؟ طيب هل الأكل بيسيطر على حياتك؟ بمعنى إن هو الدم ال الضامن، إنت يعني إنتي هو ده مشكلة حياتك؟ أو هو ده مش هتعرفي الحاجة الوحيدة إللي متعرفش تتحكمي فيها، أحس إن هو.
55:08
في حاجة كان أه إم، لكن دلوقتي مع ت ديت إن أنا أحسن حاجات معينة، كان دلوقتي عادي ده؟ طيب مبسوطة من أكلك حاليا كمية ونوع؟ لأ؟ طيب وزنك بيأثر على تقديرك لذاتك؟ لأ؟ طيب حد من أهلك يعني من طلبات طعام أو شهية؟ إي شخص؟ لأ؟ طيب بتاكلي في السر حاليا دلوقتي لأ؟ أما هو الشخص إللي كان بيمنعني مش موجود؟ فمش.
55:36
مش مستاهل.
هاهاها.
طيب قبل كده عانيتي من أي اضطرابات شهية؟ بمعنى.
يعني اتشخصت عندك؟ مثلا بول يعني لا.
لا.
لأ، ما أنا.
ما.
مفيش تشخيص من سايكس؟ أه، طيب إحنا مجمل ال ال من عشرة، إنتي تقريبا تلاتة، فا الإجابة إنك معندكيش اضطرابات شهيد، آخر حاجة بقى الكلام بتاع المتابعين بتوع حضرتك، كل الناس بقى كاتبين إنهم بيموتو فيكي، وإن إنتي حلوة زي ما إنتي، و إنك إنتي إيه عشان بس تعرفي الواي إنتي ماشية عليه على السوشيال ميديا، إن الستات إللي بالهبل إللي بعتولي كلهم بيتكلمو في حتة الثقة إنك إنتي ثقتك في نفسك، وال المسج أو ال الكلام، إنتي بتصدري الناس.
56:14
يعني وصلهم إنه إيه؟ ده؟ إحنا ممكن نثق في نفسنا النهاردة، أنا تكلمت معاكي في الكارير، شيفت اتكلمت معاكي في حتة إنك تحسنتي نضجتي وتطور تي، فهي دي الرسالة بتاعتك سوشيال ميديا، على فكرة وركزي فيها لإنه ده مؤثر جدا في الناس، نصيحتي بقى ليكي إنك إنتي زي ما إنتي قلتي تعتادي على لايف ستايل، إنت واصلة لمرحلة، خلاص إنت إيه لطيفة جدا في حتة إن أنا مش مهم نيوز نو وإلى آخره، الحمد لله إحنا وصلنا للنقطة دي، إعتادي على الحركة، إعتادي على إنك تاكلي لإنه مرض التكميم، بعد التكميم، مشكلتهم الكبيرة إن هما بياكلو على فكرة.
56:47
أه عشان كده بيتخنو، لإنه لما بناكلش وقت طويل جسمي، بيحس إن هو في يعني سيرفايفر مود، أنا مش هقدر أحرقوا وإلى آخره، ف بيخزن أي حاجة ب كده، فاضل آخر حاجة بقى إنك تسأليني إنت سؤال؟ أسألك إنت سؤال؟ أه أه هاهاها لو كنتي قلتي معنديش أسئلة هاهاها آ إيه ده؟ هاهاها لأ ماعنديش هاهاها.
57:09
فكري بسؤال منه بيبقى البوتكس آ مش عارف طب قولي سؤال؟ طيب الله طول الل.
هاهاها أنا مش أي حضارة.
لو عندك سؤال فيدوني سأليني معندكيش خلاص؟ آ؟ واللهي؟ هو لأ.
هو مش فضولي.
بس أي أنا عاجبني قوي إن إنتي بتعرفي تايم منتج قوي حياتك بالذات إنك شخص عندك أولاد تقريبا أنتوا وآو ما شاء الله عندك عيادتين وكده فتلاتة تلاتة.
57:35
هاهاها الحمد لله يعني هاهاها و و.
ح يعني أنا.
أنا ح يعني أنا بحب أحب قوي فيك إنك يعني شغف كبير، بتعملي كذا حاجة، فده ال ال سؤال فضولي عندي إن هي التايم، امتى بتعرفي؟ إزاي؟ أت ليست أسمي، وتدي كل حاجة حقها، بالذات إن إنتي عندك أولاد؟ آه مش كل حاجة بتاخد حقها 100% أكيد أساسي في حاجات بتيجي على حاجات آ حاجتين بنجاح، يعني في موضوع ال التاي مانجمنت ال النوتة بتاعتي صغننة دي بتاعت كل يوم بالليل، لازم أكتب أنا مفروض عليا إيه بكره وبعده وبعده وبعده، ويوميها بالليل أشوف أنا خلصت النهاردة، وأبتدي إن أنا أحط لتاني يوم، ولازم بقسم الورقة لي وقت الحاجة عائلية، حاجة للشغل حاجة لي النفسي وكذا، آتاني حاجة دي ليش نبقى أي حتة بقى؟ حسن بفضل الله دى سكيل عندي حسن اختيار الناس إللي بيشتغلو معاه.
58:25
إن كل واحدة ليها دور.
و.
و أنا بعتمد عليها في الدور.
خلاص أنا ما براجع شوراها.
ويوم ما براجع، ده إللي بيبقى التوتر بقى إنه.
إنه هي مثلا ممكن تكون دورها ما قامتش بيها على الوجه إللي أنا عايزاه، فأنا مبعملش كده إلا كل فين وفين، أو إن أنا أشوف شخص ينفع اعتمد عليه في توسك معينة، عشان كده بفضل الله أنا الناس بيشتغل معاه كتير إم كل حد ليه دور وفاهم دوره كويس قوي بيعمله كويس قوي، عشان كده التايم على المستوى الشخصي بقى، يعني ربنا الحمد لله بفضل الله مظبط لي زوج متفهم.
58:55
هو يعني إللي هو عارفة الأزواج إللي روحت عاملين هاهاها نزلي من على كتفي.
يعني لإن هو شخصيته هادية ورزين كده، فبالنسبة لهما مهيبرة أيوة، فإللي هو خلص يشحن تكبره، وتعالي بقى أه شخصها دي يعني، بس فهي دي لجيشنا لنوتة ورزق بقى الناس إللي حواليكي، أنا.
59:13
أنا اتبسطت قوي النهاردة أنا كمان ومبسوطة إن إنتي من خلال البودكاست وصلتي كذا رسالة للناس، استمري استمري و و الحياة مش مستاهلة إنك تعملي حاجة، إنتي مش عايزاها، استمري و اعتادي إنتي محتاجة مع لايف كوتش بتاعتك تشتغلي على الاعتياد على حاجات إنت ما بتعملهاش دلوقتي.
59:30
لو عملتيها حتخسرك.
خلاص.
أشوفك على خير إن شاء.
وشكرا جزيلا.
بس إنت نورتي بحب.
هاهاها.
أنا.
بحبك قوي.
هاهاها.
