أهلا وسهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست، الباشمهندس أنا كده مدلعك على الآخر، سيدي الفاضل دي هتبقى الحلقة رقم إثنين في أسبوع وما بين الحلقتين، يا دوبك، أربع أيام، جوزها أول جزء ثاني، أنا بالنسبة لي لو كنت نزلت حلقة عن الفالنتاين كانت تضرب معايا أشوف بقى عشان كده أجبر بخاطري و ونشوف. لو سمحت يعني أرجوك. سيدي الفاضل، لو فاكر إحنا قلنا الجزء إللي فات إن من أحد الأسباب الرئيسية في عزلة جيلنا وهشاشته هي طريقة التربية، وبالأخص كونسبت الهليكوبتر في رنتين بس عشان ما نظلمه مش عملنا الجزء التاني وهنتكلم في حاجات تانية. في آخر إحصائيات كلوب الويب إندكس، لقينا إن 98% من جيل الألفية الثالثة في العالم عندهم وصول لهاتف ذكي، و فوق ال99% في الشرق الأوسط وأفريقيا. سيد الفاضل، أحب أقول لك إن إحنا جيل صحينا لقينا حاجة اسمها إنترنت ربنا عليه، وعرفنا إزاي نستعمله، وللأسف بقى مصدرنا الأول والأساسي للبحث عن أي معلومة، ده غير إن هو برضه المصدر الأول والأساسي في التواصل مع بقية البشر، هتقولي ليه؟ بقول لك للأسف هقول لك لأن اعتمدنا عليه بقى كبير بشكل مفرد جدا، وللأسف بقى في صعوبة في التواصل الحقيقي مع بقية البشر. ده بقى كله ليه؟ بسبب إن الحياة على الإنترنت أسهل بكتير من الحياة الواقعية، على سبيل المثال مضايق ومش عاوز تكلم حد، أعمل لوج أوت، امسح الأكونت، اعمل أكون جديد، غير رقمك، يا سيدي، مش عاوز حد يعرف إنك أونلاين بسيطة شيللا 60 حد سخيف بقت نكتة سخيفة على جروب بسيطة، ابعتي موج مش لازم تضحك ولا تبين له أي مشاعر ولا أي حاجة. سيدي الفاضل كل الأمثلة إللي أنا قلتها لحضرتك دي بتسهل الدنيا جدا على الإنترنت، بس خليني ألفت نظرك لحاجة مهمة جدا، ألا وهي إن أخلاقيات التعامل على الإنترنت ليست. مشابهة بأخلاقيات التعامل في الواقع، على سبيل المثال، نفترض إن حضرتك خارج مع شلة، وفي واحد في الشلة دي مش طايقة مينفعش تعمل معاه زي ما بتعمل على الإنترنت، مينفعش تتجاهله، مينفعش متردش عليه، لأن ده ببساطة ليس من آداب التعامل مع الناس، أنا هنا بحاول أوضح لك حاجة سيدي الفاضل، أينعم أنا قلت إن جيلنا هو من أكتر الأجيال شعورا بالوحدة، هتقولي إزاي؟ رغم إن إحنا عندنا وصول للإنترنت وده معناه إن أنا ممكن أتواصل مع أي شخص في العالم في لحظتها، هقول لك هنا يجي القر دوكس أو المفكر، المفارقة هنا إن إزاي جيلنا؟ من أكثر الأجيال تواصلا مع بقية أنحاء العالم، ورغم ذلك يشعر بالوحدة، إديني واحدة أه. هنا، سأسكت قليلا. هنا سأسكت. قليل. العلماء ما برجحهوش غير سبب واحد، للمفارقة دي، ألا وهي إن الحياة على الإنترنت أسهل بكتير من الحياة الواقعية. وبس نروح للخطوة التانية ألا وهي إن الإنترنت لا يرحم، آه والله أقسم بالله لا يرحم خالص، تخيل كده سيدي الفاضل، السيناريو ده حضرتك وأي حد. ليه صورة على الفيسبوك وهو عنده سنتين بلبوص في البنية؟ يمكن مش إنت إللي منزلها الحاجة أو الحج بس موجودة موجودة، ممكن أجيبها لك؟ طب يا سيدي سيناريو تاني، ألا وهو إن مثلا خلال سنين المراهقة بتاعتك مش أنا بكل سخطت، عشان بالإعداد إللي كلنا عارفينه إللي زي الباركود ده لسا خاطت وروحت منزل صورة على الفيسبوك بيها ومبسوط، وحاططها بروفايل ومفيش منك إتنين، فبس يعني دي أمثلة بسيطة، أو خليني أقول عليها كوابيس. إنت مش عارف هتلاحقك امتى؟ و هتظهرلك امتى؟ فبتبقى خايف منها كل يوم تقريبا. آه والله. فجأة تقوم من النوم بخ كده إللي هو تلاقي ستيكر تعمل لك وإنت مش عارف أصل الصورة جيه منين ولا إللي حصل. بس إنت بتبوظ أوبشن بعرضية أو مش عارف لابس لابس حاجة مريبة كده. فهنا حبيت أقول لك إن فعلا إنترنت لا يرحم، ولو عاوزني أجيب سيديهاتك أجيبهالك، أقسم بالله أجيبك بلبوص سيدي الفاضل، بعيدا عن الإفيهات إللي أنا عمال أرميها عليكم من بداية البوتكس، أحب أقول لك إن فعلا جيلنا فقط صلاحية مهمة جدا من صلاحياته، ألا وهي صلاحية النسيان، إيه؟ ألا وهي إللي أنا ماسك فيها دي، والله مش عارف، بس يعني أهو بنتعلم حاجات جديدة في سياق البوت كاستينغ، ولا باقة والإلقاء والكل؟ كل ده، يعني، طيب إيه؟ يعني أهمية صلاحية النسيان؟ هقول لك أبدا والله، الموضوع بسيط جدا، عقلك الشاطر إللي بيخاف عليك وعلى مصلحتك، أحيانا كتير بيحجب حاجات زي ذكريات ومشاعر ممكن تأذيك نفسيا، فللأسف بيجي الإنترنت ويقول لك خد صورك، مشاعرك، أحاسيسك، ذكرياتك كله موجود، علمة النفس، دكتور توينك في كتابها أيجن واسم الكتاب طويل بصراحة فمش هقوله تكلمت عن الاكتئاب المفرط إللي بيجيلنا بسبب استعمال الإنترنت والسوشيال ميديا. وأكبر دليل على ده لو حضرتك تكرمت وفتحت أي بلاد فور من بلاتفورم السوشيال ميديا، هتلاقي إن جيلنا وشبابنا بينزل إيه؟ غير حزن واكتئاب ومي مس عميقة شوية برضه فيها حزن وكمية دارك يومر، وتحس إن هو يعني متجرح من كل الحتت، مش عارف حاسس إن أنا دي خطوة الشهرة بتاعتي، وإن محمود درويش في نفسي، وإن بما إن الجيل بيحبي، بوست حاجات حزينة فنجر، وهو بالمرة نشوف تنسيق الصوت عامل معايا إزاي؟ مع عماد تست لا تخلي الصوت هنا. شوية. أيوة. وحياتنا هي أن نكون كما نريد، لالالا عمد عاوزكو شوية إيكو وحياتنا، أيوة، هو ده. ده وحياتنا هي أن نكون كما نريد، نريد أن نحيا قليلا، لا لشيء، بل نحترم القيامة بعد هذا. النوم. واقتبسوا بلا قصد كلام الفيلسوف. الموت لا يعني لنا شيئا، نكون، فلا يكون الموت لا يعني لنا شيئا، يكون بلا نكون ورتبو أحلامه بطريقة أخرى ونام. واقفين. شكرا جزيلا. يا ابني. في الصدد، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.