0:00
آ بلبلة.
آه مجرد بلبلة إللي حاصل على الجروب من النهاردة إيه الصبح الفجرية عشان أكون دقيقة أكثر.
هو ليس أكثر من بلبلة وأي حد ايه تسبب في هذه البلبلة وبل الجروب.
0:19
مش هقول إن هو هيتعاقب ولكن هيتحاسب آه هبين تعرفو هيتحاسب إزاي؟ عشان برضه مخكم ميروحش لحاجات أقل رعب من إللي أنا ناوية أعمله أي بوستات كتب فيه أي نوع من أنواع البلبلة على الجروب أنا هعمل عليه غضباني.
0:42
أوكي.
0:55
آ.
عشان أطلع لكم في هذه الحلقة دلوقتي بالصلابة إللي أنا فيها دي دلوقتي احتجت إتنين كونجستال آه واحدة كانت امبارح بالليل واحدة النهاردة الصبح بعد ما فطرت جبنة رومي وزتون عشان أكون دقيقة و وحدة ايه كوم تركس بعد الغدا ماما كانت عاملة النهاردة جايبة كانت نازلة تجيب ملوخية.
1:20
إللي هي الحقيقية إللي بنقطف ها و وأنا كنت مع مع شمال فيها لما ملقيتش جبتها من الفروزن وقالت مي مش هتاخد بالها لكن أنا خدت بالي لأن كل حاجة جاية عليا النهاردة.
وبعد ما اتغديت وأخدت وحدتكم تركس دي وحاطه قطرتين واحدة في مناخير واحدة في عين هتقولولي طب مناخيرك برد عرفناها عينك ليه بدمع و بتحمر وأنا عندي بردو بيجيلي حساسية من كثر ما بمسح بالمنديل حولين عنيا ب بتحسس.
1:48
عقبالكم طيب ما كنتش حابب هاهاها طيب ما أنتجه دي مش عايزة بضحك، أنا أمك شمع ليه مكدبش الضحكة دي؟ طيب ضيفي النهاردة.
هو اللامع.
2:05
الوماض، أنا حاسة إن أنا.
أنا حاسة إن أنا معيش ضيف، أنا حاسة إن أنا فاتحة الفلاش ده مش ضيف أنا و هاهاها بجد والله ع معاك نضارة.
أنا عايزة أعرف النضارة إللي بنلبسه إحنا بنعمل ليس أ ب مش أنتوا يعني ال البنات لما بنعمل ليزر بتعملو الليزر أه طبعا.
2:25
أه بقول لك يا بدر أنا مش آم يعني ما استنى أشيل اسمك عشان ما مانعرفش بس إنت مين دلوقتي إنت عارف استنى دي هنشيلها إللي هو بقول إسمك يعني هاهاها إنت عارف إن أنا فوجئت إن أنتوا يعني مش إنتو يعني إنت يعني معرفش إنت بتعمل إيه وبتعمل إن الرجالة بقت تعمل حاجات كتيرة جدا أ، بس متقوليش رجالة هاهاها ويسافروا ويزرعو و و و و سيكشنز بتاعت الفيشة إللي هي عشان يضيقوا مسامات البشرة إللي الهيدرا فيشل و الفراكشنال ليزر والحاجات دي إيه أنا عرفت عشان شغال في الإعلانات إيه ده إسماعيلي بس أنا عارفها هاستني قاعد لنفسي، ولكن استنى هو أنا أناس أنا بأنام بسجل، أه بتسجل أنا مش سمعاني، مش مهم مش مهم أنا شغال في الإعلانات، فكنت ماسك كذا اكاونت للحاجات دي برا ميديكال وحاجات كوزماتيكس وكده والكلينكس وكده، فعارفهم كل واحدة بتعمل إيه ولكن.
3:25
ولكن عشان لما تدور الدوائر.
وربنا هاهاها.
وربنا يكرم وأسافر أزرع شعر في تركيا هاهاها عشان لو تلاحظي عندي صلع خفيف.
على فكرة إحنا مابنقولش إنه غلط أو إنه مش محبذ أو محمس، أومأ وإنتي بس مستغربة إيه الجديدة هيك ب غير ظاهرة في نشأت.
3:47
أنا بس إللي طلبت.
أنا بس بستغرب بستغرب والله يعني.
إللي بيعمله بوتوكس البوتوكس دا إللي ميعرفش إنك مثلا لما ترفع حواجبك زي ما أستاذة مي كان ترفع حواجبها دلوقتي بتكلمني مفيش كرمش إللي في الأوضة دي مثلا مثلا بط بس ده بيشل العضلة بحيث لما تيجي تعمل كده ماتتعملش معاه بوتوكس مادة سامة أصلا بتشل العضلة تخليها ما تتكرمش لما ترفع كده ما تترفعش معاك أو أو تح إنت تحس إنها تترفع بس هي تترفعش آ علشان ما هو أنا ليه بتكلم زي الدكتور أحمد الجندي إللي ما أخصائي تجميل وجراحة أصلا دكتور محمد هداية لأحمد هديه اهلا الدعاية ال طيب أ أمي كانت بتحبه قوي بس موسى منه عشان عمل تصريحات كده بيقول إن صلاة العصر مش مفروضة صلاة العصر متفقة شيخ أصلا أيوة لا كده شيخ ده كاتب تتفرج عليه على دريم زمان يعني أنا بجد وصلنا هنا يعني إحنا وصلنا ان كان ده حقيقة لي اسمه كب يستضيفوه على دريم طب التلات مرات في السنة إن مش مفروض هو عنده مشوار ساعتها يعني ولا إيه؟ هاهاها لأ هو فجأة غير آ ع ع حاجات كتير قوي ف طب إحنا مش هنتكلم وليني عشوائيات ك أ أبوس هاهاها قدمين يقول للناس أنا مش أيوة هاهاها استناها.
4:59
النهاردة بكل الحب من مكانه من عقر داره بماي كاته إللي يعني ربنا يزيده المايك عنده عامل 3600 يعني هو بدأ بقاله فترة يعني أنا إن شاء الله برضه لما همد شوية كده في مشوار ان شاء الله ربنا يقدرني وأجيب معدات يعني حلوة كده بس يعني طب إنت أمك الناقصة ماتعزمني هاهاها هاهاها إنت أما كان معظم تعزمني هاهاها هاهاها.
5:29
والله العظيم خالتي نعيمة تبكي هاهاها هاهاها أنا عايزاك هاهاها هيقعد يستنى عليها هاهاها هاهاها.
معايا بدري نور هو إنت جمعت إن أنا إن إنت عشان بدر نور، ما أنا بقى إنت العماد والطفل الدعوات مثلا هاهاها أه إيه ده بجد أنا كنت حاسة إن أنا متميزة ولولا الهوا بجنيه ولا بجنيه والله هاهاها يعني أصل أنا قعدت فترة كده ي البدري وآه البدري بدار بقى يعني بدر بدار والشيخ بدار وبتاع وتاخد كوردة فين كنت بجاوب بأماكن بأسامي معينة يعني بقول هاهاها لغاية ما واسمع إنه بقى ضربني إم آ بس وبقى إيه بدري ولا متأخر يعني أخدت الحاجات دي كلها مي آه بس محدش قال لك الوماض قبل كده علشان أنا ماروحتش قلت اسم قبل كده في مجمع اللغة العربية هاهاها يعني مجمع المجمع اللغوي ها ما رحتش قلت فيه يعني طيب طيب حلقتي النهاردة بدورو بتفور وبتحور هاهاها هاهاها لأ لأ بجد بجد تفضل خلاص بجد مش عايزة والله أنا مش عايزة أضحك عشان ماتعجبكش في ال في الإيد فأنا أحاول إن أنا أأى دة الكلام قبل ما أقول ملحوظة لكل المستمعين آ بتوع كروهات وسكان حي كروهات المتميز إللي أنا بتشرف إن أنا واحد منهم آ الحالة دي هت الحلقة دي هي تعملها إدت آ ب ب تكنيك آه رو.
6:57
أنديل التكنيك إللي ماشي بيه إيه بوتكس تشتري منه البودكاست المنافس ماهي مايكات كأه إللي هو هنسيب الحلقة زي ما هي مش هنشيل إلا الحتت إللي مي هتشتمني فيها و هشتمها فيها بس آ.
7:13
أما غير ذلك فهي قعدت صحاب مش محتاجة منتج منها حاجة وعايزة أقول وأنوه و وضيف وشدد إن دي من أروع الحاجات إللي بعشقها ويمكن ده إللي مخلي بودكاست اشتري مني من أكتر البوتكه أو من أكتر.
7:28
يعني عايز أعمل نفسي بسمع حاجات كتير بس هو أكثر بوتكس أنا بحبه عشان وخلي بالك دي دي دي تفتح عليا النيران دي هاهاها بس أنا بحس إنه أكتر بوت كاسترو فعلا رورو بجد الحلقة بتنزل زي ما قالوها زي ما نزلوها فداء بحس إن ده ريل ريل بوتكاس واسمحيلي أفتح عليكي سله وبجهد سلب سلب آ.
7:51
إحنا أقل حلقة عندنا إللي إللي جمهورنا لمن عليها.
كانت تسعة و ثلاثين، 40 دقيقة هي لساعتين يع جنينة هاهاها لا تتخيل وساعتها وساعتها حصل تجمهر هنا تحت الاستوديو عندي وتم سبي ب واتهامي بأفظع الاتهامات فأنا من رأيي أنا كنت صاحب يعني صاحب الهاشتاج حلقة حملة تطوير الحلقة إللي إللي تم طرحه في في حي كرات المتميز على شان الحلقة طول ولو تلاحظي أنا عمال أشد وأمت وألطفها هوت في الكلام عشان الحلقة طول وأبقى سيادتكم بحاجة اتفضل يا طيب أنا أنا كنت اتسمرت وتناقشت مع جمهوري قبل كده في الموضوع ده واتفقنا إن أنتوا مجرد لحمة ضاني بتلزق في السنان وبتاخد وقت على النار وإحنا أنا يعني أنا ما بحبش النوع ده من الوجبات فا آدا موضوع محسوم في حي كروهات المتميز وأيس لا هيبه سله بها وح محاولة لإثارة الجدل والذعر هاهاها كلهم المواطنين هاهاها للأسف مش هتظبط معاك، طيب نقفز ونرفض على موضوع الحلقة إللي أنا طولت أنا وأخويا.
9:03
ابن جهتي العبور.
آ بدر نور هاهاها وهو الإنجازات الصغيرة متناهية الصغر إم دي إللي البنك الأهلي بيديك على 3000 جنيه بس هاهاها هاهاها القرض المدنية استغل تفضلي أه أه جماعة او قال لا اوعوا تقال.
9:22
لا يا جماعة لا يجي في بالكوا إن إحنا عاملين الحلقة دي عشان أستعرض لكوا إنجازاتي وإنجازات.
أخويا بدر نو مرفوض الحلقة دي عشان ايي أأ نوركم بقد إيه.
9:39
إنت ما بتاخدوش بالكوا من خطوات صغيرة ولكن هي إللي عملت التغيرات الكبيرة.
مثال مثال بسيط جدا جدا جدا أنا أحلى حاجة أو من أحلى حاجة أنا معايا ضيف عشان أغناها لا لا، طيب بص عيش يعني إنت هتقولي وأنا هقول بس أنا مستنيكي تخلص لأ بس برضه يعني أصل أنا معيش معايا، يعني أنا إنت إنت عارف إنت أول ضيف بعد جوزي وده جوزي يعني هو كان معانا في البطاقة يعني هو صاحب البيت ده في الاستمتاع الميه أيوة أيوة هاهاها فما يعتبر تو شد في قوي حتى قدمته آخر الحلقة يعني لا رز هاهاها فا شوط لعمر أنا بحب عمر هو ميعرفنيش بس أنا بحبه جدا لا يعرفك طبعا بجد والله طبعا أنا بقعد أفرض عليه إننا نسقط، أسمع البوتكس بتاعكوا بيقعد يقول لي هو بقى نت ما بحبش أسمع الحاجات دي على فكرة على فكرة ميعرفنيش كانت أكرملي هاهاها يعني أنا لما قلت ميعرفنيش كانت أكرم اتفضل يا فندم كمل هاهاها بدر أنا يعني أنا.
10:34
أنا بس بقول لك أنا خلينا نرجع من الأول عمر حبيبي أنا بقول ميعرفوش بس أنا بحب اتفضل يا فندم هاهاها طيب المهم.
فده كنت بقول إن إيه لإن كنت بتقولي آه أه عشان أخد أخليكم تاخدوا بالكم من الإنجازات الصغيرة سببها أيوة آه يعني مثلا مثلا أنا من أحلى الحاجات إللي عملتها في حياتي كانت إني دخلت الراديو انضميت للراديو واشتغلت مذيعة في الراديو سنتين كنت بعمل مونشو في راديو هيتس لأ كنت بعمل مي كرزون برنامج كده آه ثلاث أيام في الأسبوع حاجة غير مهمة بالمرة، بس أنا بحب إنتو عارفين بقى عايزاك تبقى معاكم خلفيات الأمور يعني وبعدين عملت المر نشوف تمام لمدة سنة.
11:16
ده مش الإنجاز.
إنتو عارفين إيه هو الإنجاز الصغير إللي أنا عملته عشان أوصل لحاجة زي دي إن أنا في يوم من الأيام حد اتصل بيا قاللي عايز أضيف معايا في حلقة في الراديو، قعدت أقول يا بقى إيه مين هيسمعها يعني؟ أنا هروح أعمل إيه بجد وأضرب مشوار من التجمع إللي مدينة الإنتاج عشان أطلع في حلقة محدش هيسمع إيه الراديو ده أصلا يعني، يعني أنا الناس بتشوفني وأروح حاجة ما.
11:46
الصوت بس يعني إيه صوت بس ده أصلا وأول ما روحت هناك.
وبعدين قلت خلاص أنا هروح ومكنش عندي حاجة يعني قلت هروح مش يعني مش عارفة إللي خلاني روحت عنده مكنش من أخلاقيات المرقعة إللي أنا كنت فيها في الفترة دي بس روحت تمام و لما شفت هناك المذيع ده قاعد كده بيتلاعب بالأغاني كده ويلبس السماعة ويقلع السماعة ويظبط المية كده والبس السماعة وسمعت صوتي كده أنا بتكلم في المايك إللي مش عارفة كانو جايبينه بكام.
12:16
فا، هنا حسيت إن أنا عايزة أبقى في المكان ده.
أو و عمري ما كنت أتخيل إن هذا اليوم هو إللي كان هيبقى السبب في إن أنا دخلت راديو والبوتكس ت دا برضو بعمله نابع من حبي للراديو.
12:36
ف إنتو نسيتو أساسا أنا قلت إيه في الأول وهي دي الإنجازات الصغيرة أق متشقلبة بقى للمايكروفون إللي جنبي وأروح لضيفي الجميل الوماض وأقول له يا بد إيه الإنجاز الصغير إللي ممكن حد يشوفه تافه لكن انت فرق معاك في حياتك و و وداك حتت أكبر أو أوي أقول لك حاجة أقول لك مودك في حتة ماشي أم إن جذاب ي ب غبي تافه مالوش أي عايز بس كان إنجاز.
13:09
آ والله يعني بعد الإنجاز ال العظيم إللي إنت قلتيه ده خايف أقول حاجة طلعت فعلا بس يعني هقول لك في حاجات كده.
والله أتفه مما تتخيل أتفهم إللي جه في بالك إن أنا ممكن أقوله يعني مثلا أنا.
في حتة معينة في الضهر وأنا بتليف.
13:27
لو جبتها يوم بيبدأ هاهاها والله العظيم وأنا بتليف كده طولتها شكرا خلاص أنا نزلت هشتغل النهاردة بالفول كاباسيتي هاهاها اشتغل بكامل طاقتها هنزل ابتسم في وش الناس أنا حاسس إن أنا وان هاند برسنت نضيف دلوقتي طيب أنا أزود بقى على كلامك حتة أروح حتة كده تم تم أزود تم أقول لك أول عشان بس ممكن يكون بيسمع ناس تسرح بخيالها هنقسم الضهر 3436. 912 مستطيل في الضهر من فوق لتحت.
14:08
تالت مستطيل في الصف التاني على اليمين هدى الحتة إللي إنت بتعرف تجيبها بإيدك دي ولا بتعرف تجيبها بإيدك فاهمين حاجة وأنا كمان عشان أنا واثقة إن بجد أ ح حياة ناس كتير بدأت النهاردة بعد ما عرفوا معلومة زي الحمد لله يعني أنا بجد مش ع أنا دي إضافة للإعلام العربي، الحلقة دي إضافة كبيرة للإعلام ولوسائل الإعلام يعني بجد لو بتكلم بجد فأشكرك لو بتتكلمي بتريقة.
14:38
فإنتي لسة عاملة برنامج في الراديو عشان بس روحتي عجبك عجبك شخص بيقلع السماعة ويلبس السماعة كان ممكن تعمل الحركات دي كلها في البيت عارفة كده اه ترسم اع هاهاها تقلعيها وتعمليها وتلعبي بالأغاني طيب بصي يا بدر أنا هقول لك على حاجة أنا أنا أنا بس عندي مشكلة إن أنا مابعرفش أشرح فببقى عايز أقول حاجة بتوصل بمعنى تاني خالص يعني أنا أصلا ما كانش إنت إنت عارف إن هو مش مش قد مش ده موضوع الحل، أنا عارف.
15:04
لأ أنا عارف إنك قصدك ال ال في بس بتاعتي وإنتي نفسك تكوني جزء من هذه.
من هذه الصناعة، أه لأ بس لأ سيبك مني لأ مش دي مش دي، دي قصة كنت عايز أحكيها.
خلاص و قلت احشرها أه في الحلقة لكن هي ما والله العظيم ليها أي علاقة أوكي إنما إنما أنا قصدي إن بجد لما بنحتفل إم خلي بالك من سليبر يشن لازم نعمل أوكي ب للأحداث والإنجازات الصغيرة، أوكي لازم تع يبقى عندك ستان بايه في البيت آ آ عنقود زينة إم وعنقود أ إسمه عنق ودينا ولا ده عنقود العنب، العنب عنقود آ فرع زينة فرع هاهاها فرع زينة.
15:46
عايزين أهو بجد.
أي حاجة صغيرة يعني أنا ب أما كنت ب يعني مثلا أنا أول مرة عملت بشاميل في حياتي.
إيه استهونت بالموضوع وعائي إ بشاميل لكن بجد دي كانت من الحاجات إللي خلتني خلاص خدت ثقة كبيرة في نفسي إن مي يكان دوت إم أنا عملت بشاميل فيه إيه تاني هيقف قدامي لأ خلاص طبعا مفيش هاهاها جاي جاية ناس بقى خلاص هاهاها يعني معروفة كده هاهاها يعني معروفة المبكبكة بشاميل ناس هاهاها تلات محطات ورا اتفضل برضو مش أنا حاسة الحلقة تخلص وأنا مش عارفة أوصل لك وليه تخ ولا تأخذ قبل ما نكمل كلامنا إنت ليه مقيدة الناس الثلاثين دقيقة 5:20 بتعمليهم بدل ما تفتح ليش عين الأولاد على ال40 وال50 دقيقة إللي ال الكلام العيب ده خلي ماتفتحش عيون الأولاد خلي النهاردة ليس داي خلي النهاردة ع بتعملي اليونسيف دي ولا لسه و مش مهيء للديمقراطية على موضوع اليزدي ده آل لأ لأ لأ طبعا خلي النهاردة الي زاي بتاع الولاد خلاص خليهم يتبسطوا يعني ماشي.
16:51
بصي يا بدر أنا هقول لك.
أه طب خلاص خليني بقى أقول لك أنت إنج إنكم لفي إنجازاتك لإن طبعا أول إنجاز إنت قلته إيه الإنجاز بجد أنا بقى سألتك في إنجاز دافع عبيط مفيش مشكلة واديتك مساحتك وإنت قلتهولي ومفيش أي مشاكل، أوكي إنجاز بقى بجد إنت؟ طب بقول لك إيه ما تقول لي إنجازاتك.
17:13
حلو فعلا ما لك من منظور تعرفي إن دي أغلى حاجات أه طيب أه أنا يعني الإنجاز الحقيقي بقالي مثلا حوالي ثمان سنين في أه في عندي نوع إنجازات معين كده ببسط بإنجازات تانية أكيد على المستوى الشخصي المستوى العملي بس في إنجازات معينة كده لا يضاهيها إن أنا أروح ناس بجد بقى مش الناس إللي بعد البشاميل بتاعتك، ناس بجد إم إن مثلا ليلى بنتي تجيبلي مثلا ال ال السلسلة بتاعتها كذا سلسلة في بعض وتقولي بابي الحقد يشك بت هاهاها شك بت يعني شبكة وبعد كده تلعب فهما في أه فإننا فكه الهادي وأنا.
17:54
وأنا الحمد لله شاطر في موضوع الشك بان ده يعني أنا الشك بان أي شك بان أفك هاهاها فا أفكلها النظرة إللي في عنيها إن هي أنا كنت كلمت مبسوط إن فراجة آه أنا كنت كتبت بوست قبل كده م يعني قبل ما قبل ما قبل ما أعمل بودكاست قبل ما بقى متشاف شوية.
18:14
جاب مش عارف 30,000 شير ولا حاجات كده إن أنا فعلا كنت كاتب في إن ليلى بتشوف إزاي إنها ليلة شايفة محمد صلاح محمد صلاح لما لما قال ع جاب جون وقلع كده شايف إن هو مجرد شخص عنده عضلات زي بوبي.
فاهمة هو مين أصلا مين ده ده عنده ده هو ده إللي بيحلق لما في حاجة تعطل كده ثواني نهديها لبوبي فالحاجات إللي أنا مش عارفة أعمل دي حاجة في منتهي التفاهة.
18:43
مش عارفة يا عيني تمد صباعها تطلع البطارية من اللعبة كده إم أنا بس عشان معفن بقالي أربع أيام مقصدش ضوافري ب ضوافري هاهاها عملو كده بس طلع هاهاها يا نهار أبيض وإنت أحلى بوبي في الدنيا وأنت مفيش زيك وتحسس إللي هو كان فيه عربجي معايا في الشقة هاهاها إيه هاهاها ولد جميل جدا كان موجود بس أ أ أنا بحب دايما أعمل حاجات البيت.
19:14
يعني أصل حاجات في البيت يعني حاجة اسمها الري لي في السخان مش عجباني طبعا تجيب حاجتك الحاجات فال فلأ يعني السخان مثلا آ ما بسخنش ليه ما بسخنش عشان الترموستات بتاعته مش على ترموستات هو على حاجة اسمها ريلي ريلي ده؟ بيستشعر إن الميه سقعت فيقوم دي أوردر للبتاع يسخن للسخنة تسخن سنسور ده ليه فايدة؟ وده يعني السينسور يديكي تحذير ولكن ميديش أمر يديك تحذير بس إن في مصيبة بتحصل لكن ميشتغلش الري ليه بقى بيعمل كده الري ليه ده أنا شفته.
19:54
آه بشكل عامل إزاي؟ أ ك كلمت التوكيل الأول، إنت لا ده في رغي بقى إنت هرغي أرجوك أرجوك سندرس ندر يعني مش إللي إزاي تمام ال ال ال كل من التوكيل بتاع ال إللي هو بتاع الصيانة وكده جم عملوه آ طلع لك علي دي بص يا باشا هي دي إللي بايظة.
20:15
طيب أنا والله العظيم قد عقلتين صباع آ جنب بعض أفقيين مش راسيين طيب حسابك كام لو سمحت قالي 1200 جنيه قولتله آ ليه عملت جنيه ولا لسه ك هو كان عامل ري ليه خلاص كده قلت له ليه 1200 قال لي الري ليه ده ب450 ووعندك مش عارف كام ضريبة وعندك الزيارة بقى تمن الزيارة العادية 400 جنيه قلت له طيب هل تمن الزيارة العادية 400 لو كنت حضرتك جيت لقيتني أنا مش بشوش وقررت متشتغلش كنت هتاخد ال400 جنيه بتمشي تمن الزيارة بس هو يعني 1200 فمسكت ال بتاعك ده قلت طيب أنا عشان ابن بلدهم ده ده هاهاها مش بخل والله هاهاها و أه طبعا آه عارف دي بتتباع فين شارع كده اسمه كلود بي بيطلعك من العتبة على رمسيس شارع اسمه كلو بي أه روحت عايز مندي لقيت الوحدة بكام يا مي بكام ولا ليكي عليا حلفان بتلاتة وثلاثين جنيه لا حول والله العظيم إلا بالله وقال إيه الراجل بقى للأمانة قال لي بس دي يا باشا مش إللي زي إللي بيركب في التوكيل دي مثلا هتقعد معاك تلات شهور قلت له اديني عشرة يكفوني ثلاثين شهر هاهاها فاهمة حاجة تديني عشرة ماهو 330 جنيه في الآخر إم ومش بخل على قد ما في حاجتين أحب حاجة أعملها بإيدي ده رقم واحد أحب وقت بعملها قوم دلوقتي أعملها وأخش أستحمل بعد 1/10 دقايق.
21:42
و زائد إن محدش يستغفلني.
أنا محبش حد يستغفلك، طب إنت تعرف إن ده بجد إنجاز قوي جدا.
أه أه الإنجاز مش إنك صلحت الخس خس، خس، ال الغسالة السخان إنك صلحت السخان إم ال السخان ده إللي هناك ال الغسالة دي إللي تحت أه إنك انتصرت بالظبط ما هو ده أه أيوة يعني إنت كان ممكن تعمل دور الجدعنة ده وأنا محدش بقى وتنزل شارع اسمه إيه كلت بيه كلوت بي إم وتجيب البتاعة دي وماتعرفش تعمل واشتغل السخ و انت جبتهم بقى وسخ واشتغل السخان وكله بقى تمام شغال زي الفل.
22:22
زي الفل وكل شوية بقى تشتق عدم وقعدت معاك تلات شهور فعلا لأ كان بتقعد أكتر الصراحة عشان إحنا مش استخدامنا قوي لإن هو ده كان بتاع السخ بتاع حمام أوضة ليلى مفهوم مفهوم بتستحم وش طيب بالظبط دلوقتي أنا أ ده كان إنجاز على الصعيد العملي إم الإنجازات في الطفولة بتختلف تمام، أنا مش عارفة أنا شفت النطة من حاجة لحاجة وقال يعني أنا عاملة إن أنا لازم اهم بنتي عاملة درجة يعني زي ما إحنا شايفين إنت لابس تيشيرت جميل جدا عرفني المروحة دي بقى لو صح.
22:56
هاهاها.
طيب إنجازات الطفولة آ كانت من نوع تاني خالص و كنا بنتبسط بيها انبساط الانتصار في الفتوحات دي حقيقة فاهمني ليه ما عندناش الإحساس ده دلوقتي؟ يعني ليه مع؟ ليه ما منوصلش للدرجة دي؟ من تقدير نفسنا كلنا عندنا جلد ذات سكك و ربوك صغنون كده جوانا بنحب إننا ن ن نحاس يعني ماما نتفشخر ش باللي عملناه وما نفرح شبال أنا برغي بسبب هيامي آه ما ما هو عندكم أنا حاسة إن هو عندي يعني سببه إن إحنا ما نتفشخر شب إللي إحنا عاملينه في أسباب كتير، في ناس تقولك عشان متحسدش رقم واحد في حاجة لا بينك وبين نفسك سيبك قدام الناس.
23:44
آه لا بيني وبين نفسي أنا ببقى مبسوط جدا بالحاجة بس مبقدرش أقول كده قدام الناس أنا بقى كش بشكل شخصي.
علشان بخاف الناس بتستصغرها وتشوفني بفور الأمور، وإن كان حتى لو بأمور بقى فرد حق نفسي يعني أنا أيوة صح، بس بدق في حاجة لأ أنا قصدي بينا وبين نفسنا إننا مابنقدرش حاجات صغيرة بنعملها إحنا كنا في نقطة الطفولة ومش عارفة رجعنا تاني لجلد الذات هخليني بس أنا إيه طيب أ أخدك في الحتة دي علشان إحنا ما بن يعني زمان أيام الطفولة كان سقف انبسطنا و سقف طموحات كان الأسقف كلها إم كده قصيرة.
24:21
آه يعني أنا بشاور السادة المستمعين أكيد هي تخيلوا آه كده قصيرة كده؟ إللي هو مثلا كان سقفنا قد أفقنا أو بالظبط أفق الأفق قد الأفق، أه ما الأفق جامعة ف ما تحاوليش آ آ إنت عايزة ت تنسبها لنفسك هاهاها م أور أفق هاهاها يعني قد أو رأفت هاهاها المهم آ يعني مثلا أنا كان إنجازاتي إللي بحبها بشكل شخصي يعني مش عارف قلت ده قبل كده ولا ولكن.
24:48
مولد الحسين.
كلميني يامي عن مولد الحسين يقولي بتعمل إيه يا بدر في مولد الحسين كطفل ألا بدر إنت بتعمل إيه في مولد الحسين كطفل السنارة والتعبان وال بومبة و البومبا والبومب بالترتيب السنارة السنارة دي أعزاء المستمعين هي خيط طويل طول الأيام السودا طويل 20 م مثلا 25 30 م خيط خيط من بكرة خيط بتاع خياطة مربوط في الآخر بدبوس مشبك إللي هو إللي كله معدن إللي فيه لفة من تحت مش إللي ماما بتعمله في الطرحة إللي ب5 جنيه.
25:28
لأ ال ب1/4 جنيه إللي هو الدبوس المشبك الرخيص هحطلكوا صورته في حي كرات المتميز عشان ناس تعرف تمام على أن يكون الدبوس مفرود للآخر ومعمول في الآخر زي خطافك دهمتني السن بتاعه بتاع الدبوس يبقى متني كده بحيث إنه يبقى خطاف وبنربط في الحبل و وإحنا ماشيين واحد بيساعدني ده الكو بايلوت.
25:51
بتاعي يوم شبكه في عمة أحد مرتادي مولد الحسين إللي في الشارع وأنا في الضفة التانية بقوم شادد مطير العم مند من فوق دماغهم.
آه دي السنارة.
أه دي آلت دي إيه دي قلة أدب دي قلة حيا وقلة تربية وأنا فاكراها لعبة في المول مادي، بالنسبة لنا كانت لعبة في المولد لإن إحنا.
26:14
إحنا معتادين خلاص يعني ال ال ال البندقية الرش وال والحاجات إللي بتتذاع حاجات المؤدبة دي اعتدنا خلاص ومافيهاش أي منافسة لإن كل الناس إللي صحاب اللعب دول جيراننا أصلا ساكنين في الدراسة فوق أه فعند عند ملاعب شيحة هاهاها وبنشوفهم وبنلعب في اسمه اسمه ملعبش الحتة إللي ساكنين فيها مقلب زبالة كبيرة.
26:32
ملاعب شيحة هما ساكنين فيها والله بجد مقلب زبالة مش بترد.
هاهاها تمام.
آه تنمر مشتتة والله العظيم ولا هو مقلب زبالة بجد عايشين فيه زي الضرايب إللي فيها دي ناصر أهدي فاك، أه مش وصف والله لأ مش وصف، أه تمام أ اسمها اسمهم مفرز الي بيفرزو في الزبالة اهدي الجايز كده الريسايكلينج عند الناس إللي ساكنة في التجمع المهم كي آ.
26:56
ال ال ال التانية اللعبة، التخلف التعب الأول التعبان ده إحنا كنا متحمسة للبوم بأول هقولك هاهاها التعب ال التعبان ده كنا بننزل سوق الجمعة هو ما فيهاش أي تعبانه ومافيهاش أي خدعة يعني كنا بننزل كنا بنبقى محوشين طبعا في الأسبوع إللي قبل المولد كنا بنبقى محوشين فلوس بننزل سوق الجمعة كنا بناخدها ماشي من الحسين إللي السيدة عيشة إللي هو سوق الإمام الشافعي، عشان ما نصرفش كل الفلوس اللي حوشنا ها، عشان إحنا رايحين نجيب حاجة معينة نزلين لهدف فكنا نشتري لاعبين الفسائل إللي الرفيعة الصغيرة دي تمام إللي لسا ما فيهاش في بقه اسنان ولا سام ثانيه تعميم بجد تعليم بجد أه تعليم بجد مش السيليكون دي لا لا تعليم بجد تعبي نحية لسه لسه ما في مفيش في بأسنان ولا سامي معلش يا بدر إنت كنت بتلعب في كام سنة كده كنت مثلا عشرة 11 مثلا في السن ده أه عشان أقدر عشان أقدر يي تسمحلي أروح لكن آ ال ال ال ال السنارة بتبتدي من تمن لو عندك تمن سنين تقدر تشترك فيها وتعملها عادي آه و والبومب عادي من ستة ممكن تتعمل أهي من ثمنطاشر قلة أدب برضه أه أنا فاهمك يعني المهم أ كنا نروح نشتري الثعابين دي و وهقول لك ليه كنا بنعمل كده وكنا في حاجة اسمها الخدم استنى التعبان إللي مفيش في بأسنانكم لي أما هو ده أه كنا نروح في حاجة اسمها الخدم أ المولد أصلا ناس بتشوف المولد بصورته بتيجي في التليفزيون المولد كان ليه جوانب سيئة لينا إحنا كسكان الحسين أه كانوا بيحتلو مداخل العمارات وحواش المدارس وكل حتة فاضية فقد في الحسين والدراسة الجمالية ويعملو خيم ويقعدوا ولا هما بيتعبد ولا نيلة، قاعدين بيشربوا جوزة بيشربو سجاير والستات في الرجالة وحاجة قرف هاهاها والله العظيم بجد و ولا بيصلو يسمعو قدامي وصلوش وعلى طول مشغلين إللي هو الحال حاجات زي سين التهامي وكده بس بصوت عالي وحتى الآن شغال ما بيطفو هاش حاجة في منتهى قلة الأدب هاهاها لمجرد إن هما بس جايين من بلادهم حتى إللي فيه ناس بتيجي من القاهرة، من هنا جايين يعسكرو بس تبركا ب بالمولد وإنتم أصلا متخش الجامع نفسه جامع الحسين نفسه مش بتخشو تمام فكنا بنعمل إيه بقى في التعبان ده كنا ننقي أسرع واحد في ال في الجروب بتاع أصحابنا وإللي هو كنت أنا وواحد تاني اسمه أحمد رقبة وكان وده كنا مسمينه رقبة مش عشان رقبته طويل عشان ده تنمر عيب مش هنعمل كده ولكن كان أبو رقبته طويلة فهو كنا مسمين أبورقبة أه تمام هاهاها كنا نرمي التعبان عليهم وهما قاعدين ونجري هو تعبان مش هيعمل حاجة مش هيسمو لكن يثير الذعر زي ما هما بيثيروا ال ال ال ال المشاكل في المنطقة عندنا طب بدري إنت مريدي المولد الي انت لسة حاكي عنهم إللي كانو بيقعدوا بالخير.
29:39
أمور الستات في رجالة و أنا مش حاسة إن انت ايه أقل قذارة هاهاها بينهم هاهاها أيوة فاهم أنا بقول لك كده يعني ما أنا كنت طفل أولاده يؤخذ والموضوع لوعد يعني إيه طفل لا يؤخذ يؤخذ عليه يعني أخذ هاهاها بس أنا إنتي غريبة مش لسة هقول لأ فده ماير يعني أه أه ال أكملك البوم بس البومة دي كنا بنجيب البومب عارفة البومب العادي هو يعني هو الإسم عمى البومب العادي لو بننفخ في نرمين معرفش بنفخ فيه ليه أي دي ملهاش أي سبب كنا بنفضي البارود والزلط والحاجات إللي جواها البومبة دي ونفضي نفضي نفضي في كتير في الكيس كله ونعملها بومبة كبيرة هاهاها في في.
30:22
في ورقة أكبر ونعملها بس لك زي ما التاني بتبقى مربوطة بسلك كده اسمه لكروبات ده خبراء متفجرات وتبقى كبيرة جدا.
بالمناسبة ليه الشبيحة بعد كده أو مش الشبيحة هما إللي في نفس السن لما كبرو بقو شبيحة.
الحمد لله لا أنا ما بقتش أنا لا مش أنا بقيت مسجل خطر الثانيين هما مسجلين خطر.
30:39
أه.
المهم آه بقى يستخدموه في الخناقات بعد كده إنها فعلا هي قنبلة هي بتعمل صوت مدوي والزلط إللي فيها لما بيخرج يدير بيعور ناس يعني بس على أيام نحن ما كناش بنحط الزلط عشان ما يعورش ناس، المهم يعني كنا بنعمل كده.
30:55
ومن صينيتك ومنصات نيتك ماكانش اقتراح الصراحة أنا ها أنا كبرت على عرف ده هذا ما وجدنا عليه المسجلين خطر إللي عندنا هاهاها المهم أ وكنا بنرمي ال ال ال ال البتاعة دي من أحد أسطح العمارات القريبة للخدمة المستهدفة ونرمي.
31:14
وتم فاجر الخدمة المستهلك الخدمة إللي هي الخدمة دي هي الخدمة إللي بيبقى الخيمة المستهدفة، أه بس هي دي اسمها في عرفهم الخدمة، أه عشان بيوزعوا حاجات لإن الناس إللي معدية وكده أه بس زي زي أنواع التكية بتاعت زمان أيام الدولة الفاطمية كده.
31:30
أه بس فده بالنسبة لي كانت لما كنت بعد كده ده كان إيه ده والله أنا عملت زي العيلة بشوفهم وكده بس بس دي حاجة مش صح خالص.
هاهاها إنت طبعا أول مرة تعرض لكم إليكم قلة التربية دي هاهاها للدرجة دي من قلة التربية؟ طبعا لأ.
31:47
أصل أنا كنت معايا حاجات شبوح صغيرة كده كنت ناوية أحكيها لأ شكرا بقى خلاص بس حسيت إن أنا شكرا لازاله لا لزقت بقى إللي أنا بشعر أخوكي هاهاها وكلاب وقال لسه ضرب واحد بالنار دلوقتي وإنتي هاهاها وإنتي لزقتي دلوقت لأشعر بيتقطع، أه شعرت قطع لأ ماعملتش كده بس عملت حاجة كده.
32:07
أقولها ولا أنا مكسوف؟ لا لا اتفضلي لا أقولها أنا أنا مكسوف إن أنا قاعدة قدام قمة في قلة تربية زيك.
أيوة حاسة إن أنا هاهاها اتفضل اتفضل هاهاها بص هقول لك أنا وأنا صغيرة إم ما كانش عندي أي اتصال بالعالم الخارجي صغيرة ده إللي هو تين يعني أوكي أه من أول أه سيرتين لحد ناينتين أه إللي هو قبلك يعني، أه أه إم مفيش أي معنديش مفيش جهاز بمتلكها غير ال وكمان أوكي إللي هو لو المغني أنا مدخلتهوش يغني مش هيغني يعني مش هتسمعي منه حاجة هاهاها يعني يعني مفيش أي حاجة أوكي آ ال بقى الجيم بوي، أصل ده كان أنا فاكرة كويس قوي لحظة بس أنا أه من الجمالية بس أنا عارف الجيم بوي بابا كان بيجبلنا كل اللعب دي غيرش، بس أنا إللي كنت قليل أدب أنزل ألعب في الشارع هاهاها أيوة ما أنا عارفة، بس أنا بقى بابايا ماكانش بيجبهالك بس مش عشان حاجة في حياتي هاهاها ماكانش حاجة عشان هو عارف إن فيها زرار بيجي بنت بيجيب الإنترنت، إنت قلت القصة دي سمعتها أه بس أنا ما قلتلكش أنا عالجتها إزاي بقى؟ أنا قلت المشكلة في أحد الحلقات قبل كده أوكي بس أنا مسكتش أوكي إم ولاكن قلتها اجتهدت اجتهدت لغاية ما وصلت لدرجة العقوق وما هاهاها مانفذتش رغبات باباكي وعمره أه أنا كل انتصاراتي وأنا صغيرة كانت إني عبارة عن عبارة إني مات قفشتش أوكي مع إني أصلا بتعملي حاجات غريبة بالحاجة هاهاها بس لو اتقفشت هتبقى إثبات يبقى كبيرة عندهم أثبات أه إذا أنا دخلت عالنت آه اثبتي بقى إن إنتي مكنتيش مرافق ريكي مارتن هاهاها إيه ده؟ أيوة أنا بسمع ما اتقفشت مع ريكي مارتن قبل إنه بجد والله رجع ليه يا نهار تين، أه إنتي إنتي قلتي باباكي أه سامع أه إن هو سمعتو وحشة في المنطقة دي برضك نبأه فما تعبانة وكان معايا شريط بقى أي دونت كير أيضا نكار إم أساسا هنا أيوة كان معايا الشريط ده كان لونه بيج ومكتوب عليه بالأسود كان شريط شيك أوي وكنت مخبي اهو لفاف أميص أبيض وحطاه في آخر رف في الدولاب تحت فوق الشرابات فاكرة مكانه كما يكون قسم بالله لو ريكي مارتن نفسه معاكي الأوضة مش هتخبي هاهاها تخبي كده هاهاها.
34:24
أقول لك بقى على إنجاز الأضخم أنا بقى في يوم بقى صورت ماشي وفرت أوكي ودورها هوفر توفرت أكيد طيب تمام أهو وكان مضايقني جدا إن في المدرسة بيقولولي هاتي رقمك، فت ما بقاش عندي إجابة عشان إيه عشان رقمك صعب ولا عشان مكنش عندك موبايل ماعنديش موبايل طب بقول لك معيش غير أك من سنة كام سنوي.
34:49
يا نهار تين أيوه أ أنا وإنت يجيلي واحد أميز ايثان، ماكنش معاك موبايل سم بالله، طب حتى الموبايل الصغير إللي مفهوش نسم بالله ال الصغير مفهوش نت أبدا ممكن تجيبي رقم ريكي مارتن من حد وتكلمي هاهاها كان ممنوع هاهاها بابا كان بيقف كده مرفوض ماينفعش هاهاها والله العظيم يا بدر إم مع أي أي حاجة لا بقى كمبيوتر ولا أي حق والكمبيوتر ما كان كان عندنا كمبيوتر بس بابا كان منزل عليه برنامج هاهاها إني يفصل أي حاجة آه مم ممكن ندخل على النت؟ أوكي أه ممكن فبنقعد بقى نلعب لعبة الي هي السيجا دي عارفها إللي هي إللي هي فيها باخرة ومركب وطيارة أيوة أيوة بعشرة ومركب بخير ومركب وفيه لعبة سيرك كده فيها لعبة سيرك فيها كان فيها المجموعة ألعاب كتيرة كده لأ مش دي إللي هي إللي هي مصدر ب البوليس بس في بوليس في السفينة وبوليس في طيارة.
35:45
أه حبيبتي إللي هي لو كان بيفرج البريء على طول بنقتله ده أيوة إللي هي دون شهدو نشوده أهي عيدي إللي كنت بقعد ألعبها وما سوبر ماريو تمام إم المهم ما علينا يعني مطولش عليك في الكتاب إزاي إزاي بابا كان بيسمحلك تسيبي ت تلعبي بسوبر أيوب سوبر ماريو سوبر ماريو ده راجل أصلا، أيوة أستاذة سماح لقتل أبرياء في ال أي وسلاحف يعني أيوة الموبايل أيوه أيوه أيوه لأ لأ لأ.
36:11
المهم فأنا بقى و وخلاص وأنا أساسا شخصية بنت حالة هاهاها عايزة تعيشي هاهاها عايزة تعيشي مابت مردش أه مابا خ أنتوا عايزين كده ماشي طيب خلاص واقعد أنا أعلي ماتت مردش دي إللي لسة مخبيش التركي مرتين في الهدوم من تحت لا أنا ده بعد ما صورته بورتو فورت أه ماشي أه ماشي اتفضلي أه ماشي ده كان في فترة بقى إللي هي خلاص بقى أنا إيه إم أه بس الأول كنت خلاص أنتوا بقى مش عايزين نعمل كده، طب أنا داخلة الأوضة أعيط هاهاها لا يسأل عليا أنا هاهاها أنا قاعدة في الأوضة معايا و كانو بيعاقبوك يقول لك خش على اوضتك لأ أنا إللي كنت بخش هاهاها أنا وأنا هفق هاهاها أنا عندي محدش أنا متمردة محدش يقول لي أه خدمة أهو وفيه حاجات فكرتني إنت عملت دلوقتي عندي حالة من الديجافو.
36:59
أنا قاعدة كده، حاسة إن أنا تلبست ال الحالة دلوقتي كنت بقعد في المطبخ أقفل عليا باب المطبخ وقعد على الأرض ساند الباب ظهري كده عشان محدش يخش يشوف دموعي عشان دموعي عزيز على أستاذة غادة هاهاها غادة عبد الرازق اتفضل أها هو كنتي بتنزلي 11 كده لغاية ما تنزلي بال على الأرض صح هاهاها هاهاها لأ ما كنتش متضايقة قوي كده هاهاها وقعد عيط في المطبخ بقى.
37:28
المهم في مرة أصلا ها لازم هاهاها أنا في جولتي كان أبوكي أبوكي أو باباك يخش يتكلم معاكي تقعدي تضربي في صدره كده سيبني سيب لأبي او اي اجوها يا كبار هاهاها كمل يا سلام آه أستاذة مني تفضل المهم، فا مرة بقى إيه يا بنت هبهرك والله العظيم دلوقتي دي كانت بالنسبة لي خشي برين طبعا اتفضلي.
37:51
مرة بقى عملت إيه؟ مرة كلمت واحدة صاحبتي من عيلة كبيرة.
تستقبلي عدة أرضي.
تستقبلي عدة أرضي أه أوكي ماشي.
ولا صوتك ولا رأكشن توشك لايقة على الآيتم إللي جاي فاهمة هاهاها تفضلي أنا سامعك كده ماشي ماشي قلت لها عايزة تل، أصل أصل أنا هقولك أصل موبايل كانت قصة كبيرة لازم خط وبطاقة أنا بطاقتي دي شو ما شفتهاش غير وأنا في تانية جامعة إم إتفكت قصة كبيره ست قطع موبايل محمول وخط واشحن الخط إم وكان زمان كان ب100 جنيه وحاجة الكارت بتاع الش، أنا كنت في الكويت كان بنص دينار، شوف الدينار بقى عامل كام دلوقتي أشتريها من أبو لهب فون هاهاها نص دينار هاهاها ماشي فكانت ليلة فأنا قلت أنا هتصرف ع خليتها.
38:46
جابتلي عدة أرض تليفون أرضي إم ماشي وكان بابا إنت هتقول لي طب ما ي ما أنتوا عندكو كذا، لأ يا حبيبي إحنا بابا كان بيشيل التليفون الأرضي، بابا كان حاطط برنامج التليفون الأرضي تمنع هيكلم الرجالة هاهاها والله أحلف لك بإيه وحياة ربنا يا بدء دلوقتي كبرت محشي عندي حاجة ممكن أقول ممكن ممكن يبقى أنا عندي نت دلوقتي هاهاها هاهاها والله ما كلمت رجالة أنا عارف أنا كنت عايزة أكلم رجاله ومش ريكي مارتن ده يبقى ما هو بالنسبة لباباكي ده كان ليكي مارتن مش رجالة ريكي مارتن مطرب مش دكر هاهاها مش دكر ده دلوقتي مش بيلبس بدل وتشيرتات يبقى راجل هاهاها تفضل المهم فإحنا السلك التليفون إللي هو المدخل بتاع التليفون السلك التليفون برا في الصالة أوكي أوكي وبابا لم لما بيدخل ينام أو يخرج أو أي حأ طول يعني غالبا طول الوقت شايل التليفون وحطه بقى في مكان شايل عدة نفسها لا يعلمه إلا الله أوكي تمام فأنا بقى عملت إيه؟ جبت تليفون أرضي وجبت سلك تسعطعشر متر حلو سلك طويل جدا ماشي عملت إيه بقى؟ إنت ممكن تفتكر ده فيلم هندي والله العظيم عملت كده تمام.
40:10
جبت السلك.
حطيته في في المدخل بتاع التليفون ده ومشيته تحت السجادة أم مشيته تحت تحت تس كده ماشي ماشي ماشي ماشي ماشي لحد ما دخل أوضتي وقمت مدخله جوا الدولاب من ورا الدولاب دولاب أه يدخل في الضفة كده فيه فتحة في الدولاب من ورا يدخل فيها بأس أصبح السلك جوه الدولاب جوه الدولاب.
40:33
أه وجبت بقى التليفون الأرضي إللي أنا جايباه ده وحطيته في الدولاب ليه يا مي حقوللك ماشي أنا دلوقتي حاطة الدولية حاطة ال فالتليفون جوه الدولاء أولاهما بره أبقى أنا معايا تليفون وبتكلم وأنا في البيت ما هما بره فرضا مثلا عايزة أتكلم وهما في البيت ببقى فاتحة ضرفة الدولاب كده و قدامي على مرمي بصري برج المراقبة أوضة بابا بحيث يفتح الباب أو أنا في الظرف على الظرف كأنك بتجيبي حاجة من الدول أه ماقصدش ماقصدش كده هاهاها أقصد مين بيتكلم يعني بتكلمي مين هاهاها أو بتعمل عايزة تعملي إيه التليفون الأرضي.
41:11
عايزة أقول لحد رقمي.
طب ما هتبقى مصيبة سودة لو اتصل وبابا وبابايا لأ أنا بفصل هبقى وأنا وكنت مفهمة صحابي وكنت أقسم بالله أنا أبقى يعني بجد مجروحة قوي قوي قوي إن هما يبقو اكبروا دلوقتي أو حتى مش لازم يبقو اكبروا أعتقد هما كانو فاهمين من ساعتها إن أنا كذابة قذرة كنت مفهماهم إن أنا تليفوني إرسال بس يعني التليفون عشان طب إحنا عايزين نكلمك ما أنا مش تومات الدولاب هيرن هاهاها تخشي راضي على الدولاب الدولاب هيرد هاهاها مش هينفع.
41:44
أيوة أنا إللي لازم أحط السلك وأتكلمو أفصل تاني كل حاجة أوكي ماشي يا إنتي يعني التليفون.
بصي أنا إللي أعرفه.
عارفة عارفة الموبايل المحمول أه ده جهاز بنقدر ناخده معانا بره أه أه الأقل منه أو ال أحط منه الدرجة الأدنى وال أحطه التليفون الأرضي أيوة إنتي نزلتي بالتليفون الأرضي درجة تانية تحت نزلت لدرجة حتى هاهاها في التليفون الأرضي التليفون الأرضي زي زي الحنوتى كده تحت الطلب لما عوزه أسطب وا هاهاها هاهاها والله يا بدر يوم ما عملتها ووصلت السيلك ومسكت التليفون كده لقيت حرارة هسيت إن خلاص وعارف الفنان نبيل الحلفاوي أه إنتي وصلتي للب اليوفوريا هاهاها لدرجة ممكن تخليكي مدمنة هاهاها هاهاها والله هاهاها.
42:40
وخلاص أنا مشيت نص طريق الانحراف ها فين الولاد بقى هاهاها بجد عايزة أتعرف على أصل أنا الأول لما عملت كده كان في نيتي عايزة أقول رقم أصحابي بقى وقالوا ها إنت فين؟ قالوا أنا إنتي فين بالتليفون الأرضي هاهاها هاهاها ماشي فلما لقيت بقى إن أنا معايا تليفون وسلك 19 م إم وجربتها كذا مرة وبابا فعلا أول ما بقى خارج من الأوضة جر يعني جربتها في الأمان قوي يعني طب ما أنا نجحت مجاك وكريم بقى هاهاها يعني وجه هابقى بتجيب وشباب منين؟ أأ هاهاها حد معاه أي أرقام وعايزة بقى أأه فكرتني برضو إنتي عارفة إن أنا أول ما عملت فيسبوك ده على نفس الوتيرة برضو أول ما عملت فيسبوك دخلت عملت أد لكل الناس، يعني أ يعني فيسبوك أهو أهو فيه محمد وأحمد إبراهيم ومحمد سالم ونشوة عبدالله دول كلهم أنا معرفهمش قاعد فرند فرند هاتفرق معرفهمش أوكي كنت فاكرة إن هو الفيسبوك كده إننا بنخش يبقى عندنا ناس إنتي عارفة ده دي حالة مش عايز أقول لك مصطلحات بقى عشان ملخبط كيش ولكن دي حالة في علم النفس اسمها هبل مسكوها طبلة أرض كده هاهاها هاهاها هاهاها.
44:03
والله العظيم واحد هاهاها.
كان اسمه محمد صابر عمري ما أنساه إم دخل معاكي مسج قال لي نعم قلت له وات ها هو يعني طب لحظة هو محمد صابر تقول له وطلي هاهاها مش عارفة إن هو يعني قلت فيسبوك بقى أكيد بيتكلموا كده يا ناس محمد صابر عادي ده هاهاها قلت له وات قال لي إنت يا عم إنت تعرفيني؟ قلت له لأ بس إيه إيه يعني إيه المشكلة يا حزنك.
44:32
يا محمد يا صابر دلوقتي هاهاها بيسمع بالصدفة مي إبراهيم إنت فيه حاجة أي حد اسمه محمد صابر كان في بنت داخل.
قلت لهما إبراهيم تعالي شوف إنت رفضت مين يا أستاذ؟ لأ.
هاهاها و وتخلق عليا وأنا مش فاهمة يعني مش فاهمة إن هو إللي الناس همجية كده ال آه الناس هما كانت إنطوائي هاهاها هاهاها.
44:55
إنت إنت ليه بتخبي الفيسبوك بتاعك في الدولاب هاهاها هاهاها معرفكش عملتلك آدم تيجي نتعرف يعني إنت سطحي قوي.
بجد أنا أنا معرفش الناس إللي بتاخدش التحرش على سبب صدر الراحة هاهاها تطفل والتدخل في شؤون الناس.
45:11
فضل يا أستاذة مي بس يا بدر وبعدين؟ أ وبعدين آه قعدت في في هذه الحقبة قد إيه آم؟ قعدت شهرين كده تمام؟ وفي يوم كان فيه.
45:31
اليوم الوحيد لأ بص هو مش اليوم الوحيد.
أنا كنت بخطط له من بدري ماشي كان أخو واحدة صاحبتي بيجي اخدها من المدرسة وأنا عارفاه وخلي بالك أنا ماما كانت شغالة معاه كانت بت بتشتغل في نفس المدرسة إللي أنا فيها أه فلابد حتى في المدرسة مع ماما مستحيل وفي البيت مع بابا إم يعني.
45:57
أو ما عارفاه وعادي يعني مكنش حاجة مكنش من الذنوب يعني كان حاجة حاجة عادية يعني.
بس أنا ده الولد الوحيد إللي أنا أعرفه يعني ما خلاص بقى معايا عدة أرضي وسلك وخلاص تمرست في الموضوع وبقيت شاطرة في قفل الضرفة بسرعة وعيني بتلقط الباب وهو فاتح يعني تمر إيدي ماشية إيدي بقت سريعة شوية بقى وتعرفي قررت المفصلة وإنت الأستاذ مفصلة بتاع الحب عارف الجراح لما إيدو تمشي على الخياط خلاص، أه فقلت خلاص يلاش ببقى إم خلاص الجاية شاب جاية شبه هاهاها الجاية خد صاحبتي انتهى الموضوع صاحبتك.
46:33
طب ما والله يا بدري ما شايفني هو مش شايفني بجد؟ لكن أ تتعلق الميلاد من التليفون الأرضي إللي عندي ونشوف الدنيا فيها ما تيجي أسمعك جرسي ياما هاهاها أم إيه بقى؟ آه أنا عايزة أنا بس بفتكر حاجة مهمة.
46:52
نسياها يوم القفشة.
عايز أبقى دقيقة.
طيب مش مهم أ قعدت فترة أخطط إن أنا أكلمه في التليفون ماشي ماشي وفي مرة كان تعب قلت بس هبقى مش هلاقي مناسبة منطقية أكتر من كده أنا مكلمة أقوله ألف سلامة يعني منطقية حتى إللي عندهم موبايل بيعملو هاهاها هاهاها إللي ماشافوش الرباية دول بيعملوها ليه ما عملهاش أنا هاهاها هاهاها تمام فاتصلت بيه.
47:25
والله يا بدر ده كان أول يوم التليفون ده يدخل فيه صوت ولد يا نهار تين نسيت نفسي بقى يعني دوت رني لدرجة إن أنا مرمتش عين على الباب يا ليل طين يعني يا ربي سحر ومنى وآلاء إللي كلمتيهم مات مسكتيش واتمسكت وآه العظيم يا بدر فبتكلم كده إيه؟ كنت بتكلم وديت ضهري للباب.
47:58
وبعدين بلف كده في قولة يا أحمد.
يعني مثلا لا لا مدخلش عليا فيها وإيه الأخبار ولي يا سمر ساعتها أه ساعتها لو شفت بابا لكن دي أحمد يا أحمد جاي على الكيو بتاعه بالظبط، أه أنا شفت بابا كده قدامي إم عارف عملت إيه والله العظيم تخيل معايا.
48:24
هو واقف قدامي وأنا ماسكة التليفون والسماعة على ودني وبتكلم وبقول يا إيه يا أحمد؟ ووبدات الجريمة أهو الجاني.
أه وكل والسلك والدولاب وكل الحاجات دي والبوليس والبوليس كل مشهد مسرح جريمة متكامل أه فقمت قافلة التليفون وحطيته في الدولاب ي عارف لما يبقى مخك متبرمج لا إراديا إن إنت لما هتشوف الأب كائن الأب بتعمل الحركة دي لا إراديا بتش بتشد السلك وتقفل التليفون وتغطي علي الناس كلها عملتها وهو قدامي إم يعني هو شافها واقف قدامي إنت فاهمني؟ أم قمت ماسكة التليفون كده قمت لفاه في أي حاجة قمت قفلت الدولاب وهو واقف قدامي وأنا بصاله وقلت له إيه؟ ومشيت.
49:15
وهو فضل واقف ودخل خد التليفون.
فتح الدولاب وخد التليفون ومشي.
بس السلك دخل الأوضة أهلا ساب السلك إيه ما خلاص ال الخطة اتهرشت.
أه خلاص السلك ده خلاص ما مفهوم إن فيه سلك في الدولاب.
49:30
أيوة هاهاها أوكي الدولاب بقى ما بقتش حتى أعرف ألبس عيد لأ وقفتي قدام الدولاب بقت شوبهات شبه طبعا أه.
بس.
بابقى كلمة دولاب هي بتاعت المخدرات بقى كأنه دولاب مخدرات بجد.
أه أه بابا في العادي ردود فعله قوية هاو ب بيشوط إم دي المرة الوحيدة إللي من كتر ضخامة الموقف سكوته قتلني يعني إم حج بابا إنت إنت متزعلش ليها ضربني طيب هاهاها طب أعم طبعأ وخد التليفون ودخل وقعدنا في صمت البرك والله يوم ورا يوم ورا يوم ورا يوم متفتكروش مزعقش هو زعق بعد الصمت يعني هو كل العنف خدناه بعد كده بس بعد يي مار أرهبني بسكوت طبعا أه نقاتل بقى بجد أه بس بقى واتصالحنا يمكن بعدها على دخول الجامعة مثلا يا نهار هاهاها لا لا ما قدروا ها لمينا ها يعني مخ خدت حبة وقت بس وزبي تبقى إذ بتبقى إن أنا كنت بقالي شهرين بالتليفون الأرضي ده بكلم ب.
50:43
آه ب ب سارة وأنا بكلم عايز اديهم رقمي بس أنا عايز أعمل حاجة هبلة تمام أيوة أيوة فا بس ده كان من أكبر لغاية ما اتعرفت في البيت ميخ مي بتاعت الشباب بقى خلاص هاهاها مش بتاعت الشباب إللي هي حي، الشباب إللي في العبور لأ هاهاها بتاعت الشباب حرفيا يعني أه أه بس فا بس دي مات تعالي بس نروح لحتة هنا هاهاها إن هاهاها طيب هذا الإنجاز الصغير هاهاها فادك بإيه بقى يا ست مي جميلة هاهاها فادك بإيه بقول هقول لك فادني بإيه والله طب تصدق بالله بقى إنت بتسخر مني وعايز تتنمر عليه طبعا بسخر منك هاهاها استني اقول لك لأ يعني هاهاها لكن أنا بقى هقول لك فادني بإيه؟ تفضل يا فندم فادني إن أنا عرفت فيه إن ناحية التانية يعني فادني إن أنا قاعدة طول النهار بفكر إن أنا عايزة يبقى معايا تليفون أنا عايزة أبقى بأتصل.
51:40
عايزة اتصل فأنا طول الوقت عارفة مش عارفة قاعدة مش عارفة فيه الناحية التانية إم فادني بإن أنا خلاص من بعد ما عملت ده مابقاش الموضوع يجي وكان بقى لي سنين سنة ورا سنة ورا سنة كل شهر ستة زن على بابا يلا مش السنة دي بقى أجيب موبايل يلا مش السنة دي بقى مش عارفة إيه فلقيت إن أنا فعلا لما عملت كده أنا فعلا كان معايا تليفون وبجد معملتش بيه حاجة وما كلمتش حد وآم ما حصل ما اتبسطتش يعني بجد معملتش حاجة.
52:14
من بعدها بجد الموضوع ما بقاش تشيزي بالنسبة لي خلاص انتهى الموضوع مش ما نفس يشفيه وخلاص.
إيه أنا خلصت آه ب طيب هل إنتي عملتيه عشان الممنوع مرغوب؟ بس طبعا طبعا أم إنت عارف أ أنا بفكر اربي بطريقة الممنوع مسموح آه خايفة دي توديني في داهية أطلع للمجتمع شمام لكن هاهاها لكن بجد أنا حاسة إن عنصر كبير جدا من أي حاجة غلط أي حد بيعملها يا إما عايزة شاب حن يا إما عايز يبقى شبه صورة معينة هو شافها عجبته آه لكن أكيد محدش كان من الأول راغب راغب في إنه يفلس من المخدرات وه يحتاس وهيبقى عمال يبيع في حاجة البيت سحلة سحلة سودة، مين كان نفسه في ده من الأول؟ أكيد إللي دخله الزخم و ده آم عايز يعمل حركة سي معين يبقى شبه صحابه حاجات كلها ماكانش ملهاش علاقة بإن أنا حدي حاجة بقى تبسطني وأنا عايز أعملها عارفة إن في واحد صاحبي شرب سجاير على كبر واحد من أصدقاء المقربين يعني مش عايز أقول اسمه خالص هاهاها شرب سجاير على كبر بسبب إنه عايز يقف يتكلم بالسجارة وكذا وكذا مرة أحمد مصطفى بلاش الحركة دي هاهاها والله كنت عارفة إنك هاهاها كذا مرة أقول له أحمد مصطفى بلاش.
53:45
الحركة إللي إنت تقعد تمسك وتكلم تبهر سجاير عشان نتكلم في موضوع يحرك إيده بيها بس كده طب وليه ما كانش نفسه في ده من بدري وهو صغير ليه فجأة حبة علشان على كبر شاف فلان الفلاني بيتكلم بالطريقة دي، بس إنت مش هتقول اسمه برضو الفلان التاني ده، ده مش ده شمام ده شمام معروف اسمه محمود حسين هاهاها معروف ده شمام أصلا هاهاها تمام آ مش محتاج أقول اسمه يعني أقصد آ شافو بيتكلم بالطريقة دي والشب حنة وبتاع فا عجبه الأمر شوية بقى يمسك سجارة مطفية ويعمل بيها شوية، طب مولعها ونفخ وبتاع.
54:19
بس حتى الآن بقى ما أنا بقعد أقول له إنت يعني أنا بتعرض للعبط التدخين كده هاهاها أنا بقعد أشم منك تدخين سلبي وأنتم وأنت عشان بس شو؟ أيوة شوف إنك بت طب إنت عارف أنا هقول لك على حاجة فعلا.
54:35
على فكرة موضوع السجاير ده بقى إحنا ممكن نعمله أنا مش عارفة نيجي جامعتنا في أسمه لأ إحنا ممكن نعمله عادي أهم ما إحنا كنا بندخن شفت امأه أسباب التدخين أم مش أضرار التدخين ممكن أعمله العمل الجديد أه حلقة أه أسباب التدخين أه أنا في فترة من الفترات.
54:55
كنت عايزة أدخن ليه؟ لإن في الراديو كلهم بيطلعوا فاصل ويقفوا بره يشربو الجار طبعا ده بركة التجارة مع ريك السيجارة بريك السنة ويحطو أغنية حسين الجسمي أما براوة لإنها 6 دقايق أه عشان يبقى معاهم المساحة الزمنية بالظبط إللي يخلص السيجارة كانت أم.
55:14
أه كان بجلسات وناسة دي إللي بتبقى 6 دقايق أه أه.
أه كان و وأصالة منازل منازل عشان لو عايزين يشربو امام الناس مش هينفع نشغل نفس الأغنية في الحلقة مرتين.
بالظبط بتبقى يا منازل يا أما براوة بالظبط كده أنتم عرفتوا إحنا يعني معينة كده إحنا عارفين إن برا علي قدام المبنى المبنى كله بيشرب سجاير عشان لما نسمع أمبرا وشغالة أوكي ساعتها إللي بي إللي مثلا عنده حساسية أو حاجة يقفل الراديو الشباب هاهاها تقلت قوس هاهاها طقوس كده إحنا مش عايزين ندخل لكن إحنا.
55:49
أنا عايزة أعمل الطقس ده إنتي عارفة إن آ أخويا لما راح ي لما حب يبطل تدخين آم الدكتور قال له لازم تبطل حاجة اسمها الارتباط الشرطي.
إيه هو الارتباط الشرطي سجارة بعد الأكل، أصله والمدخنين، عندهم يقولك إيه أحلى سيجارة بعد الزفارة أه إللي هو بعد الأكل دي لازم سجارة سجارة الحمام، السيجارة إللي مع الشاي، السيجارة مع القهوة، السيجارة، إللي في البريك، السجارة وقت ما تنزل من المواصلات، بعد ما تنزل مواصلات قاعد، مش عارف تشرب سجاير، فإللي هو إيه، أنا هشق فيه كذا سيجارة كده معينة، إم تبطل، هم عرفت تبطل العادة دي الارتباط الشرطي ده.
56:23
هبطل السجاير بمنتهى السهولة.
لأن هي جسمك أصلا بعد 34 تيام بيخلص بيكون نضف نفسه أو ست أيام تقريبا يكون نضيف نفسه من الميتين خلاص هو ارتباط هو الارتباط الشرطي إنت دلوقتي بتهرش عشان إنت متعود على مسكتها في إيدك أه بس، فا كل الحاجات دي إذا بطلت.
56:44
هتعرف تبطل سجاير بمنتهى السهولة وده وعد مني يعني.
بس أنا بحس إن.
أ محدش بيبقى عايز يبطل لأ في ناس بتبقى هتموت وتبطل.
لأ ليه هيموت ويبطل عشان تعبان بس بيحبها لأ هما نوعين هما ده ده ده نوع وده نوع فيه واحد من صحابي يقولي أنا بحب ريحة السجاير أنا بحب ريحتي تبقى سجاير.
57:07
ب ده قرف أنا عارف ولكن هو بيقولك خلاص أنا بحبها أنا مش عايز أبطلها في نوع تاني هيموتو يبطلها والله بجد بجد بيستغيثوا وبيقعدوا يتكلموا إحنا فعلا محتاجين نبطلها بس هما مش عارفين بجد دول بيصعبوا عليا جدا بجد إيه لكن أنا أي مكان في تدخين أنا طبعا بيبقى المكان الأكل أكره لقلبي ببقى مش طيب تمام مش بحب الدخان تماما مع إن كان نفسي أحبه يعني كان نفسي يبقى عندي أصل أنا معنديش إنت عارفة ماعنديش مزاج في أي حاجة خالص يعني لا بشرب كوباية الشاي أهو إنت عارف أنا بشر برضه ولا شاي وقهوة نسكافيه الكلام ده ولا بشرب قهوة الحاجة الوحيدة إللي بشربها أه هي حاجة مال وايت موكا ودي حبتها في الحمل يعني ده كان وحم كمان ده مش م يعني حاجة كده م ماعرفش كويس إنك شربتيها الواد يونس كان هيطلع علامة السور باكس في رجل هاهاها ولا علامة سيرك الكف خد ولا حاجة بقى هاهاها كارثة لا مش لا بحب لا بشرب شاي كده ولا أعد كده إتقطع طقس عايزة يبقى عندي طقس يومي كده.
58:10
أه مفيش أنا حاسة إحنا طولنا لا لا ما طولناش بس أنا أقول لك على حاجة أه إنتي عارفة إن أنا عندي نفس الحاجة بالظبط أنا عمري ما كان عندي كيف معين أه ولا بعرف أنا بحب قعدة القهاوي مثلا كولد ولا أي حاجة بس مؤخرا مش في الحمل بقى أنا ماجربتش أحمد قبل كده بس يعني في أنظرا أه ومشكله نظرا الخليفة المأمون إخواتنا بقى القاهرة الخليفة المأمون.
58:36
وصلاح سالم إللي قدام آدام أي سبع مرات، لأ لأ لأ إللي صلاح سالم إللي قدام ال الفندق المريديان أه صلصا طب إيران قد المريديان، والخليفة المأمون أحسن إتنين بيعملو الاتي لوتس وه تقول للراجل حط لي المجروش هاهاها بتاع البسكوت فوق المشروع المجروش المجروش.
58:58
أه هما بيقولو كده أنا كنت بقول لك كسرلي بسكوت عادي وقال لي هو مجروش هاهاها هو إللي قال لي احطلك مدروس قال لي فيها أه أه ف وأنت بتاخد بيبقى البسكوت جايب مع التي إللي هو عليه طعم اللوتس بيحطلك مش لوتسي رب بيحطلك اللوتس الكريمي يحطلك معلقة في البتاع كده قسما بالله عظم روحه وادعولي ده مش إعلان طبعا خالص ولا نيلة، إحنا هنشيل عشان إعلان لانشرن بيأكل بتكون عندي، لأ لأ هأهأ روحه تدعولي وبعدين أنزل أصلا منظمة غير هادفة للربح هاهاها بشوفها يعني بتقعد توزع للناس أي قوس توزع الأرض وحاجات أه بس جماعة هذه الحلقة.
59:39
غير محاضرة غير مرتبة.
آه عبارة عن أ مزيج من ال ال خلاص مش لازم لا قولي عادي براحتك بس لازم لأ خلاص لا قولي قولي كده خربت وتولد الحلقة.
قلت اشتغ فجأة هاهاها لأ هي أه اتفضل طب أهو عايز أقول حاجة كمان شكر خاص جدا جدا جدا جدا لزوجي.
1:00:04
عمر لإنه أجل خناقتنا النهاردة إحنا كنا متخانقين بس هو أجل الخناقة عملها بوز لحد ما أخلص الحلقة عشان أسجل وأنا فرفوشة فبشكرك جدا وإن شاء الله نرجع نستأنف خناقتنا بعد الحلقة على العهد والوعد إن شاء الله ايه نكمل بس أنا بشكرك إن إحنا أجلنا ايه خناقة أو أو ما يعني ممكن يعني أنا ببص دايما ببقى عايزة أقول حاجة حلوة وأشكره وأحبه بس بتطلع في صورة تشريف هاهاها بس أنا ما بقى قصدي شريف والله ماشي حبايب كا.
1:00:37
كات معكم.
الرشيق.
المخففة النهاردة؟ آ الراقية.
أنا عارفة أنا معايا ضيف المفروض أكبر له وأقول عليه كل الكلام الحلو ده هاهاها 111 هاهاها أه بس أنا اتبسط وحياة ده بقى مش بجد عشان إحنا آ لازم لما نختم الحلقة نقول لأيا كان الضيف سواء ثقيل أو خفيف على قلبنا نقول له كلمتين دول بس لأ والله دي هتعرف تشيلها ولا دي عادي عادي أقول لك رق بقول لك صوت الزلابية وبلح الشام، الحلقة إللي فاتت كان طالع في طب خلاص بجد من قلبي بكل شفافية والمصداقية بدأنا أصلا مش ناوي استضيف حد يعني إنت عشان تبقى فاهم.
1:01:21
أنا مش يعني مش هقول مش هقول لك أنا عمري ما هقول لضيف إن أنا اتبسطت معاه في الحلقة، إنت أول حد اتبسط معاها.
هاهاها مش ده لسة مش هضيف حد تاني يعني عشان بس أبقى أمينة معاك يعني؟ شكرا يا بدر كنت هرجع يعني كنت لسة عايزة أقول مشاعر كتير بس قلت يعني عارفة زهقت فجأة آه أنا برضه ما بطلعش كل يوم هاهاها أنا برضه زهقت هاهاها لأ لأ هاهاها بس والله العظيم اتبسطت جدا و آ وأخيرا لقيت حد معايا على نفس الليفل الطاقة إللي هو إيه؟ لأ أنا مبسوط إن أنا لقيت بنتك بنتك هي إللي على نفس ليفل الطاقة والعبط.
1:02:04
أه هاهاها أيوه أيوه هاهاها دي هتنزل تفرهد أهلي تحت هاهاها أنا عايزة أطول في الحلقة عشان أنزل كنا ماشيين دلوقتي بجد هاهاها طالعين بس يسلموا علينا و هاهاها أه أه أأ معلش ملحوظة هقفل حالة إن أنا أسف لا لا تفضلي حالا طبعا قسما بالله العظيم.
1:02:23
أنا لو لقيت بقى نوش وعوق اسمها إيه نوش نوش أه عوق ونوش بقى لما أجي انزل لكوا الحلقة إللي هي بعد دي إللي هتبقى 5:20 ودكر من يعني إللي هوه حزئها لحد 5:20 مفيش مشكلة هلاقي بقى اييه آت تز تنمر بقى وتذبذب وحاجة بقى قلة قيمة أنا هنسحب وسووا بيع الميك خلصانة شكرا حبايب قلبي ربنا يخليك لي يا رب أنا محبش إن أنا أسعى ليكوا لكن أنا بس بحط النقط على الحروف بس كده؟ أه أه.
1:03:02
باي باي قول باي باي باي باي يا جماعة
