0:00
أهلا، الحلقة دي مخصصة لل استرخ والصح لا مؤاخذة النفسية.
آه.
أهلا يا حبايب قلبي.
0:23
اسمحولي في الحلقة دي.
نبرة صوتي تبقى حالمة.
النهاردة حلقة مره مية بلس مية مليئة ب المهدئات ومضادات الأكسدة.
أنا طالبة منكم طلب بس عارفة إنه صعب بسيط بس صعبه تاخدوني على محمل الجد لمدة حلقة.
0:41
أنا عارفة إن أنا بطلب المستحيل لكن اسمعوا مني ودي.
خلاصة وحصانة الحصانة دي حصيلة حصالة إيه؟ حصيلة آ؟ أسبوعين كده، الأسبوعين إللي فاتو دول مختلفين في حياتي شوية لي لأني قلت إيه ده؟ ثانيه واحدة في علم أخترع إييه من كذا سنة كده اسمه الصحة النفسية أو ميجات، يعني أنا لما ببقى نكدية وماعنديش إنتاجية آ ده ليه حلول؟ لأ، وأسباب كمان أقسم لكم بالله.
1:18
وم، ليكو، عليا حلفان يا مستمع حي الكروهات.
إن أنا كنت فاكرة شطان.
كنت فاكرة إن أنا لما ببقى مش عاوزة كده.
ومش عارفة أقوم أعمل حاجة ومضايقة ومخنوقة و.
مكروبة.
كنت ببقى فاكراه.
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم الكيا مي.
1:33
إنما لما تفهم بقى المكنة دي دايرة إزاي؟ يعني؟ إنت متخيل إن إنت طول الوقت ده زي إللي معاه؟ عربية كده وتعطل منه على الطريق؟ في فتح الكبوت؟ مش فاهم حاجة؟ يعني إنت لازم تبقى قوارب فيه إيه في الكبوت عندك؟ فالنهاردة إن شاء الله حلقة النهاردة هنعرف إزاي ندورها مع بعض، آ أنا مش عارفة مالي قفزت على طول على موضوع الحلقة كده، وده خير اللهم اجعله خير بيوترني، يعني إللي هاريت ولا رغيت ولا أخدت وأديت، لكن يمكن ده يرجع للقوة، الرسالة الإعلامية إللي عايزة أقدمها النهاردة، بص يا جماعة أحكيلكم الأول أنا بقالي سنتين.
2:15
آه أولا السنتين إللي فاتو دول، أنا كنت حامل وخلفت وبتاع، في أول سنة قعدت أقول لنفسي آ آ تمام، أنا م بربر كت، عشان أنا لسؤال ده مبرر ولا أقوى، يعني حاجة مش.
مش.
2:30
مش صغيرة، ومش بت، مش بستهبل، مش بتمرقع يعني، فطبيعي بقى مش قادرة أعمل حاجة، وماعنديش مش كمال كريتيفيتي بعافية، شوية، الإنتاجية بعافيتي نال الحماسة، الحماسة، الشغف، الإرادة العزيز، الكلام إللي هو كله.
2:46
مليان حاجة ده مكنش موجود خالص بس تمام، لكن السنة بقى إللي بعدها وبعد ما ابني كبر شوية و تمام بقى عندي وقت وبقى عندي مساحة وبعرف أنزل وأروح واجي وكل حاجة، لكن حسيت إني لسه مش عارفة أسترجع ال الشطارة، خدو إللي أنا بقوله ده بقى وأسوأ مش شرطة قسوه على واحدة ولدت وقعدت بعد ما ولدت حبة فمش عارفة ترجع تاني تبقى زي الأول كيس وعلى كل حاجة في حياتك وعملت ركنته فترة.
3:19
أو كنت شاطرين فيها.
وفجأة حسيت إن إنت مش عارفين ترجعو تعملوها تاني زي الأول، سواء بقى حتى بعث علاقتك بالناس، يعني فجأة تلاقي علاقتك بحد كده معين، خسعت كده، تحس إن هي بتطلع دخان من ورا كده، مش.
3:35
مش زي الأول.
عايزة عندي مفاجأة في الصور بريز محضرالكو سير بريز على رأي أخواتنا اللبنانيين في الحلقة دي.
أنتوا عارفين إننا أصلا مش مفروض نبقى زي الأول، يعني أنا اتحشرت فترة ب.
3:55
بموت.
بموت عايزة أبقى زي الأول.
عايزة بقى يخرب بيت أبو الأول على أبو إللي جاب الأول ينفع نبقى أحسن من الأول؟ ينفع نبقى حاجة تانية؟ أصلا؟ مختلفة تماما عن إللي كنا بنعمله، أصلا ممكن نطلع أساسا في الآخر بنعرف نعمل حاجة تانية خالص.
4:10
هل كلامي مفهوم؟ ولا أنا عشان بتكلم عن حاجة أنا حساها ف عاملة حسابي إن أنتوا كمان حاسينها معايا؟ على العموم أنا هقول لكوا على المراحل و كام حاجة كده عملتها في فترة فقدان الشغف القذرة.
لو مثلا مثلا عشان أفهمكوا، بس إحنا بنتعامل مع الموضوع بطريقة عاملة، إزاي؟ لو إحنا مثلا بنشتكي اننا مبنروحش الجيم و كل يوم بنقول هنروح و مابنروحش وبنروح ندفع الإشتراك و مابنروحش وكل يوم ونقول أنا بكره هروح و مانروحش ومش عارف إيه والكلام ده كله إحنا بنبقى فاكرين إن الصح إللي يتعمل ساعتها.
4:44
إننا لازم اضغط على نفسي وأروح مثلا تلات تيام بس في الأسبوع، طب أروح مثلا 1/2 ساعة بس؟ طب أروح مش عارفة إيه؟ إحنا بنبقى فاكرين المشكلة بتتحل بالشكل ده، لكن لما يبقى فيه حاجة إنت مش عارف تعملها، إنت المفروض تعمل حاجة تانية أصلا خالص، غيرها تخليك توصل لمرحلة إن إنت تبقى بتعمل الحاجة دي، يعني إنت بتبقى مكلبش مخك في حتة معينة إن إنت قافش تعمل الحاجة دي وتدرجها لنفسك وتام.
5:14
وتبيعها لنفسك؟ وت آه تحاول وتح.
زق وبتاع، لكن الموضوع بيتحل بطريقة تانية خالص، إن إنت إن إنت وده بناء على إيه؟ 20 صفحة قريتهم من كتاب أتهمك ها بس إللي لازم حالا تخشو على أمازون تشتروها وتدفعو إن هو يجي مستعجل إللي هو ال إيه؟ ال50 جنيه زيادة دي عشان تيجي تاني يوم على طول، هو الكتاب أساسا ب60، المهم هتقرا الكتاب ده، أنا مليش في القراية خالص خالص، لكن لما بقرأ كتاب كده وأشوف إن أنا.
5:47
يا لهوي أنا بتغير ولا إيه؟ هاهاها.
آ الكتاب ده بقى بيقول لك إيه؟ لو إنت عايز تروح الجيم.
مش مفروض تفكر إنت تخص بنفسك كل يوم وتروح حتة؟ طب أروح حابة؟ طب أروح مش قطة؟ طب أروح بطة؟ لأ.
إنت كل يوم هتلعب ضغط في البيت.
6:03
خمس عدات.
نونو كوكو جست قولي خمس عدات في البيت كل يوم، بس دول بقى إللي تلتزم فيهم.
بجد إحنا لما بنبقاش قادرين نعمل حاجة كبيرة بيحبطنا أكتر أصلا وبنقفل منها أكتر، لما بنفشل كل يوم إننا نعملها.
6:21
لكن لو ح جنونه لو حاجة توتو.
لو حاجة كوكو هاهاها صغيرة.
أنا أعرف نعملها في خمسة ضغط يوميا تؤهلك تروح الجيم مرتاح كمان شهر لإن هنا إحنا مش بنمر نفسنا نروح الجيم، إحنا بنمر نفسنا على الالتزام عمة بأشكال وأنواع وأجناسه ت لما تتعلم تلتزم هتلتزم بقى ب الكبير والصغير، تبقى دي الكلمة دي، أنا لما فهمتها أنا كنت فاكرة إن معناها في اللغة العربية الالتزام، طلعت حاجة تانية خالص.
6:51
طلع معناها التأديب إن إنت مش بتعمل إللي إنت عايز تعمله، إنت بتعمل إللي المفروض تعمله، هل يا رشيد؟ شقة كلام البو تكستات إللي إحنا عمالين نقول له ده إللي هو بتاع التسويق الشبكي، إنت تقدر النجاح بذرة ومسقل البذرة، والكلام إللي هو بتاع الموتيفيشن إللي بنسمعه، بس منعرفش ننفذ منه حاجة، ده أقول لكوا هنفذ إزاي؟ معنا؟ مش جاية بيع قلل، ما هو أنا مش عاملة الحلقة دي عشان نقول عبارات وقدس، أنا جايباها من جوجل.
7:25
بصو يا حبايب قلبي.
الإنسان عبارة عن إيه؟ تلات حاجات، تلات حاجات بشكل بسيط ومبسط و.
وفي منتهى البساطة.
سوفتوير هاردوير، روحانيات الكلام إللي أنا بقوله لك وده مبني على جلستين قعدتهم مع لايف كوتش دفعت فيهم، أنا مش عارفة أنا بنزل لكم ليه كل شوية وعمال أديكوا في ستات كل شوية ريسيت المايك ريسيت اللي عازل الصوت، المهم جلستين دفعت فيهم بتاع 1300 كده مخبيش عليكوا، ثم شغل وأبي صراحة إني إنبسطت جدا واستفدت جدا، طيب في التلات حاجات دول إنت المفروض آت صين، هم الأول نعمل عليهم، الصيانة كده قبل ما الطالب نفسك إنك تعمل أي إنجاز في حياتك.
8:09
أول حاجة الهاردوير إللي هو جسمك، إنت واخد بالك منه إزاي؟ بنسبة كام في الميه؟ بتقدمله إيه؟ بتشحنه، إزاي؟ عاداتك اليومية السيئة.
البيك تيستي كومبو لارج، والقعدة، وقلة الحركة والأنتخه.
8:29
أنا الحقيقة مش عارفة ب.
وبخك.
وليه يعني تغور المعلومة إللي هتيجي مني بالتوبيخ.
ده؟ أنا أسف حقك عليا.
المهم يعني هنمشي 10 دقايق في اليوم.
شوفتو الفرشة الكبيرة دي وقدمت له إيه؟ وبتشحن إزاي؟ وحسب الله ونعم الوكيل فيك والكلام ده.
وفي الآخر عشان أقول لكوا نمشي أ ن نحرك الفخاد ب مجموعة دقايق قليلة قوي كل يوم حتى لو م يعني ميبقاش الهدف إن أن تنازل تمشي 10 دقايق، إنت مثلا لو فيه حاجة بتنزل تجيبها من تحت البيت قريبة سنة ماتاخدش العربية وروحت هامشي.
9:03
محمول مثلا لو مبتحبش تتمشى بس بتحب مثلا المولات والنزول بقى يعني استخلص.
استخلص المشي من أي حاجة زي مثلا الزبدة ما بناخد منها مرتة بناخد منها موتزريلا فشاف في 10 دقايق، ماشي في يومك من أي نشاط، الأكل، لا أجرؤ، لا أجرؤ، أقول لك مات عكوش، أنا لسة ضاربة آشي زهد وبتاع، فايف جايز إللي هو كله زي ده الأجرأ، لكن نعك بس إيه؟ نسعف بحاجة مفيدة يعني شوية خاص.
9:37
آه، جزر، خيارة، آم أي حاجة بتزرع يعني نسعف بكام حاجة، والميه آ، أنا عشت سنين ما بشربش مية، و لسة ما بشربش مية، لكن عرفت معلومة بقى، و والصيغة إللي عرفتها بيها هي إللي بقت تخليني أشرب ميه، آ كوباية 101، أول ما تصحى من نار، بتعمل إيه بقى؟ أول ما تصحى منهم تشرب كوباية ميه بتحافظ على مستوى الرطوبة في الجسم، ليه بقى؟ ليه نحافظ على مستوى الرطوبة في الجسم؟ لأن ده بيحافظ على آه ب ب هرمون معين كان اسمه تقريبا كورتيزول، حاجة كده ده بيحافظ على ليفلز التوت مبيخليش في توتر وقلق، فإيه ده؟ رطوبة في الجسم و كورتيزول و آ لأ.
10:23
ده أنا أشرب كوباية أول ما أصحى إيه مش قصة، يعني لو.
لو هتوصل بينا للرطوبة وكرت فالصيغة عجبتني كده وحسيت إن فيه محتوى أحلى، يعني البق بتاع نشرب ميه عشان البشرة والشعر والمش عارف إيه، و ماكانش بيجيب معايا.
10:40
لكن رطوبة و كورتيزول وبتاع، لأ، أنا أقل لأه، أنا عايز.
أنا أقل ليفل التوتر ده، حلو، حوار الكورتيزول ده، فا وحياة الغوالي بحلفك، والغوالي نصح نشرب كوباية ميه، مش هقول لكوا بقى لتر ولترين والكلام ده، لأ، خلينا نحافظ على كوباية ميه، بس أول ما بنصحى منهم واخدين بالكوا إن أنا لسه مكملة معاكوا في حوار العادات الكوكو هي الصغيرة البسيطة السهلة إللي كلنا نقدر نعملها، طيب ده بشكل مختصر وبسيط جدا، الهاردوير، وعلى فكرة هو أه بالهم.
11:11
وأعطتهم، وأسهل هم آ مفهوش أي مجهود خالص.
هي مكنة بنعمل لها صيانة مش أكتر.
ال إللي محتاج مجهود سنة إن أنا أعمل موبايلي سايلا هاهاها وأنا بسجل.
المهم أنا شايفة إن أصعبهم السفتوير أكتر حاجة محتاجة شغل هي عقلك.
11:33
أنا كنت فاكرة إن تمرين العقل ده هو إننا نقرا أتصفح نتفكر نتثقف.
طلع حاجة تانية.
ودي ودي فايدة الشرابي فايدة.
إنت تلجأ لحد متخصص لأنك بتبقى فاكر الحل، حالك، مفروض تعمل حاجة معينة، وإنت مفروض تعمل حاجة تانية خالص، أصلا، يعني مثلا إنتو عارفين المخ ده، إحنا ممكن نعمله إيه؟ إنت وأنت بتتمشى ال10 دقايق بتوع الهاردوير، فاكرينهم؟ ده؟ لأ، يعني، ده على أنا اعتبرت إن أنتوا تتمشو هم يعني حبايبي، وأنت بتتمشى تبص حواليك.
12:05
إيه ده بس كده؟ أيوه تنتبه.
تركز وإنت بتتمشي كده؟ تبص وتشوف الألوان تركز مع أسماء الحاجات المكتوبة.
آ الزرع، تشم روايح، وإنت ماشي كده تركز مع مناخيرك كده تشوف إنت شامم إيه؟ تبقى منتبه ومتأمل في.
12:26
في كل حاجة، حواليك، تركز في التفاصيل الصغيرة، و فيه حاجة تانية برضو، وهي الاستماع إنك تركز مع حد وهو بيتكلم.
تركز جدا في.
في حد تفتح بقى إنترفيو تفتح بودكاست اسمه كروت؟ سمعت ركزت تمعن تسمع لحد وهو بيتكلم.
12:45
وعلى فكرة عايزة أقول لك على حاجة، أنا اكتشفت هو هو الفكرة بتيجي إزاي؟ هو الفكرة بتجيلنا؟ ولا إحنا إللي بنجيب الفكرة؟ يا نهار إسود؟ ده سؤال حيرني أكتر من البيضة والفرخة والفرخة والكتكوت الأول ولا البيضة؟ الأول؟ يعني إنت وإنت قاعد كده؟ بتجيلك فكرة؟ ولا إنت بتبقى قعدت تفكر في الفكرة؟ أنا اكتشقت على فكرة هقولكو بقى أقول عايزين إجابة خلاص أوكي هقولكوا.
13:15
إيه، الناس الشاطرة، المبدعين أوي، الأفكار بتجيلهم الناس إللي برضه شاطرة يعني هاهاها الناس التانيين بقى الشاطرة برضو بيقعدوا يفكر، يعني أنا بشوف إن الأكثر شطارة إن أنا أبقى قاعدة، والفكرة تجيلي غير لما بفرص نفسي وأعد أجبر نفسي و حزق إن أنا أبقى قاعدة، بفكر في فكرة بييجي ساعات برضه أفكار حلوة، لكن أنا بشوف إن الناس إللي بتشتغل على إبداعها ومخها و.
13:47
و زي ما بقولوا كده بيتأملو او ومش سايبين مخهم يصدي بالحاجات، إحنا عمالين نقولها دي الأفكار بتجيلهم كده لما إنت تبقى مخلي مخك.
شغال وحلو كده وبيتأمل كده.
وهضر تلاقي الأفكار بتجيلك لوحدها.
14:02
وحاجة كمان برضه اتفاجئت منها جدا في موضوع العقل ده.
أنا كنت فاكرة إن مينفعش نقول لنفسنا حاجات سلبية وأنا ما بقتش ومش عارفة وأنا مش مقصرة وأنا مش زي الأول وأنا مش عارفة إيه.
مش عارفة الكلام ده، كله طلع إن لأ، بقى طلع إن أنت المفروض تتقبل العادات المعفنة إللي فيك لإن انت ب أنا، كنت فاكرة إن أنا جامدة بقى إن أنا.
14:28
مو عارفة عيوبي.
وب بقت تنفسي بيها كل يوم.
وعشان أ عشان أتغير مش عاجبني الحال المايل، لكن لأ إنت بتتقبلها م مش تسكت عليها.
لكن لا تتقبل إن انت بتمر بده دلوقتي.
14:46
لكن انت شغال عليه.
لكن متقعدش تهلهل في نفسك وتكسر في مقاديف ك.
واسمحولي أقول لكوا حاجة بقى دي من عندي ملهاش علاقة بال1300 جنيه.
ون لايف كوتش دي من عندي.
أنا بقى أنا اكتشفت وخدت بالي إن أنا بقى لي. 52 سنة، أي مطعم بدخله بطلب باستا وايت صوص اكسترا؟ مش ولو هشرب حاجة أيسكو فيلا سبانش لاتيه ما فا فكرتش مرة أغير آ فاهمين؟ وصلت المسج؟ ولا أوضح دي الكون فرزون القذرة.
15:23
الناس إللي بتطلب نفس الطلب دي نفس الأوردر.
كل مرة في أي مكان بيشربو نفس المشروب.
بياكلو نفس الأكلة ماعندهمش.
تطلع ل لحاجة تانية.
هما على فكرة شاطرين قوي في إللي هما بيعملوه.
لكن مستحيل يفكرو يعملو حاجة تانية.
وعندي ليك مفاجأة.
15:42
أنتوا تعرفو إن إنت ممكن تعملوا حاجة تانية وتظبط ده.
إيه؟ ده خير.
اللهم اجعله خير.
يعني أنا البوتكس ت ده آخر حاجة.
كنت أتصور إن أنا ممكن أعملها وعمري ما تخيلت إني أحبه بأي شكل من الأشكال.
كنت بحس أصلا أنا برجع لورا ليه؟ طب أنا أوريدي متشافة أبقى مسموعة ليه؟ وأنا أوريدي متشافة، وعندي ناس ب بيز.
16:05
قوية، أوردي عارفني ليه؟ أدخل؟ آه حاجة أنا لسة هبني فيها مستمعينوا آ.
ويوم ما هيبقى 1,000,000 لسن رز نعمل احتفال وبتبقى حاجة كبيرة وأنا أوريدي فيه ب فيديوز بعملها السوشيال ميديا بتجيب 1,000,000 آفيو رز في يوم واحد ف ليه؟ ليه ليه الحزن؟ عايز أقول لك إن البوتكس ت ده أمتع حاجة أنا عملتها في حياتي، أنا كنت بعمل راديو من تلات سنين، أنا كنت بعمل راديو، كنت بعمل ال مورنينج شو.
16:36
ولما سبت الراديو كان لسة فكرة البودكاست دي بتطلع وكنت كارها عامة، يعني أنا شايفة إن الراديو حلاوته إن إحنا على الهوا والمتصلين بقى والناس سامعاني حالا وبنشغل أغاني وحاجات كده، إيه؟ البوتكس تبرد يعني إيه البرود ده؟ قاعدة بسجل كده والناس مش معايا في نفس الثانية و مافيهوش روح، يعني ده أحلى حاجة عملتها في حياتي، فا والنبي بس بصو برا، يعني إنت ممكن تطلع أساسا لحد عندك 40 سنة دلوقتي، ولسه أساسا ماعملتش الحاجة إللي إنت أشطر حد فيها.
17:10
إنت فاكر؟ فاكر؟ إنت شاطر في حاجة تانية خالص وقاعد تعملها لحد دلوقتي؟ مفكرتش أصلا تجرب حاجة تانية؟ حاجة كمان، ودي بقى إللي كانت.
بجد بقى ما تخطر.
ليش على بالي؟ بجد بقى؟ يعني لو البودكاست مستحيل إيراط دي 24 في يوم من الأيام كنت بحضر حفلة ستاند أب كوميدي لمحمد حلمي شوطا وتأدب الدنيا، ليه؟ كنت بحضر حفلة عادي جدا وبتفرج ومستمتعة وبضحك ومبسوطة، بعد ما خلصنا وقف كده واتكلم معايا، قال لي بقول لك هتعملي ستاند أب كوميدي محمد حلمي.
17:44
قلت له إخرس قطع لسانك.
استند كوميدي.
إللي عمله ده أصعب حاجة في الدنيا.
أنا أطلع على ناس كده، و.
وأدعي إن أنا طالعة أضحكوا، دي صعبة جدا، دي أصعب حاجة في الدنيا، لأ طبعا، ومستحيل وأعو وشي حمر وخضر وأنا واقفة معاه، قالي بصي أنا عارف أنا بقول لك إيه، أنا مش.
18:05
مش الجديد، أنا قديم وفاهم وعارف مين يعرف مين، مايعرفش، أنا عارفة بقول لك إيه، إنت هتعملي ده، تبقي شاطرة فيه جدا، على الرغم إن أنا أول حفلة ما عملتهاش معاه.
مصادفتش الظروف يعني، لكن أنا فاكرة له إن هو إللي نورها في دماغي، وهو إللي خلاني ممكن أفكر في حاجة زي دي.
18:21
أنا عملت حفلة واحدة بس وكانت من أحلى أيام حياتي، وأنا عارفة إن أنا السنة دي حقق حاجة في موضوع ال ستاند أب كوميدي ده، فإنك ت ت تتخرج وتتحرك وتقابل ناس ت ت ت تنورلك حاجات تاخد رأي ناس شايفين فيك حاجة، إنت مش شايفها في نفسك وتسمع لهم، مش بس إنت ت بتاخد رأيهم وماتعملش بيه ب.
18:46
ب كل حاجة في الدنيا دي، أنا شايفة إن هي تستحق.
ممكن تجربة؟ إحنا اليوم في 24 ساعة وربنا يدينا الصحة وطولة العمر، معدل عمر الإنسان 80 سنة، يسمح لنا نعمل 1,000,000 حاجة في الدنيا، أنا مش عارفة الناس إللي بتقعد في وظيفة بس، أما مش عايزة هطلب مرة على حد فيه ناس بتحبه أو وظائفها وبتقعد فيها بال50 سنة لحد مايطلعوا معاش، أنا ده بالنسبة لي فيلم رعب، وزي ما إللي أنا بعمله برضو رعب، بالنسبة لناس تانية، فأكيد طبعا مش كلنا زي بعض، فدي كانت النبذة المختصرة رساله وبسيط جدا، على فكرة قلتلكوا حوار سوفت وير ده يطول شرحه.
19:22
وأنا حاولت سلهب بس سله وبسيط.
في بقى حاجات تانية زي إنك تكتب بقا وقوة العقل الباطن وتصحى من النوم تقول لنفسك حاجات بصيغة ال الماضي إللي إنت عملتها.
خلاص.
أنا جابت بيت ب12,000,000 في مدينتي كده أكنك معاك العقود جوه تتكلم كده، وإنت متأكد إن انت أوردي خلاص عملت كده، والتحوير على عقل الباطن بقى و العقل الباطن ده بل جدا، فلما بتقول له حاجة بيصدقها ويعملها قصص يطول شرحها إن شاء الله نبقى عايزة بس أعرف رأيكوا.
19:54
في الحلقة دي لإن ليه أول مرة أقدم هذا، هذا ال المذاق من الحلقات فيه مني جدا عبر آ الفاكس آ جروب كاروهات على فيسبوك، أهالي الحي يهمني أعرف رأيكم في الحلقة دي تحديدا نقفز قفزة حكيم كانجارو حكيم على آخر جزئية في الحلقة الجادة، خير اللهم اجعله خير، يا رب أسمي الحلقة دي.
20:24
إيه آ التوعية مسؤولية إيش؟ ميولها؟ طيب آخر حاجة، هي مش أصعب حاجة، ولكن هي أهم واحدة بالنسبة لي، هي مش أصعبهم، هي أهم أهل روحانيات آت هي في العلم والكتب، بيقولو إن هي الاتصال بحاجة أكبر منك، الطبيعة أو الحاجة إللي إنت بتؤمن بيها، إحنا عندنا لو مفيش ملحدة معانا بيسمعو الحلقة.
20:55
هي علاقتك بربنا إنك يبقى فيه حاجة أكبر منك؟ إنت بترجعلها؟ فيه حاجة؟ إنت بتكلم معاها من غير ما تبقى؟ شايفها علاقة روحانية، مش حاجة ملموسة بالإيد، لكن إنت عندك إيمان وبالي، فكده إن فيه حاجة، إنت ب بتلجأ لها و وهي معاك بدون ما تبقى شايفها وبدون ما تبقى سمعها، وإنك مؤمن إنه يبقى في استجابة، وإنك مؤمن إن ده إللي بيخلي عندك ثقة، وده إللي بيخلي عندك رضا.
21:26
وده إللي بيخلي عندك سلام نفسي وراحة كده إن إحنا نونا يعني إن إحنا في حد ب متولي.
هنا، وعايز أقول لكم حاجة جربتها.
وبجد مش ممكن على الراحة وتأثيرها.
والفرق إللي أنا حساه السبحة.
21:43
على فكرة دي مش حاجة دينية، يعني ممكن إخواتنا المسيحيين برضه، أنا شايفة إنه ممكن يع السبحة لما تبقى ماسكها في إيدك كده وبتسبح أولاده مديتيشن رهيب تسبح أو تحمد ربنا أو تستغفر، ده بيخلي مخك يفس كده، إنت مركز بس حركة صوابعك كده، وبلاش السبحة الإلكترونية دي، الله يباركلك، وبلاش بقى كل حاجة بركتها، قلت والله العظيم تلاتة.
22:08
الصبح كده واقف إيدك، أولا بتفكرك.
ثانيا إنت وإنت بتسبح في مخك ف اسس تماما، بتفس، مخ كده؟ متفكرش في أي حاجة خالص، آ إخواتي المسيحيين ممكن يمسكوها يقولوا أفر ميشن، يعني حاجة تطلبها كتير، حاجة تركز عليها تقول لنفسك حاجة معينة تكررها كتير.
22:27
آ.
بجد يا جماعة مريحة جدا مريحة جدا، أنا بقيت حاطة سبحة في كل حاجة سبحة في المطبخ سبحة جنب سريري سبحة لو في عربية أنا مش بس ومش هعمل نفسي بسوق، بس الفي شنطتي لما بخرج أو في العربية.
لإخواتي كان الله في عونهم الأوفر.
22:43
سنكرز يا نهار أسود ايه تسع سبح، امشو بتسع سبح في إيديكم.
ايه بتضيع القلق والندلز اي تي والحاجات إللي هي ما لهاش عازة دي.
أنا مش مصدقة إن إحنا في الدقيقة 23 الحلقة أكتر حلقة كنت خايفة منها، ومش م.
23:03
مش عارفة إزاي هنتكلم جد، لكن الحلقة عدت ثواني.
أنا مش مصدقة دي إنتي فيكيشنز هيبته العمر فريد، أهو بيبعت على جروب أهالي الحي؟ الحلقة تأخرت.
وإحنا لسة في نهار الحد، أهو بيشقشق جماعة؟ أنا عايزاكوا تتمتعوا بروحو وطموح، طموح، عمر فريد، أحد أعضاء جروب الكاروهات، الولد عنده طموح بشكل بيطالب إن كروهات يبقى حلقتين في الأسبوع، احلمي عمر الحلم ما كان عيب.
23:36
بص أنا بهز إيديه وعاملة حركة الراجل العجوز لما يجي يكلم حفيده.
الطموح يا عمرو العشم والحلم، عمره ما كان عيب، أنا فخورة بيك يا عمر.
فخورة بيك ايه؟ نبص بصة كده على جروب أهالي الحي نبذة ونبض شارع نجس، نبض الشارع معانا.
23:54
طبعا بسنت جمال بتقول صباح الخير أنا اتنصب عليا ماتقلقوش ماتت وتروش آم بسنت متسرقتش في ميكروباص هي بس عشان الحلقة تأخرت.
هي بس كده تح بتخضنا عليها فأنا نصبت عليها يعني عشان أخرت الحلقة، سارة جمال بتقول معلش يا مي بس هي ما اسمهاش بطست اية اسمها بطاطس اية؟ جاية من بطاطس؟ عذرا بقى إنتي عماله تقولي سحل فهو يكن وفي الآخر بتقولي بتست اي اي سعرها عندك حق بكلمك بما يرضي الله.
24:27
عندك حق معانا هنا بقى الذوق بس صعبانة صعبانة ظهرا وعمان بتقول مي أنا بدأت أعيد الحلقات القديمة وحاسة بحموضة ماينفعش تقفز يقفز كندر وفي مجهودك شوية وتخليهم حلقتين كل عشرة أيام حاولت بين قوسين حاولت أخلي الرقم على شكل مدة كبيرة.
24:48
شوفو عمر فريد.
راجل واضح.
طلب.
طلبو منتهى الوضوح وسل كان وقال حيز حلقتين في الأسبوع دي.
بقى ابقى بستح.
بص التحريف بقى حلقتين كل عشرة إللي هي ظاهرة نوعمان طلب مرفوض.
آفيه بقى ضجة حصلت الأسبوع إللي فاتت و مقطع مسرب نازل.
25:07
أهو قدامي منزله منزلاه.
نورا السيد آوه.
ومقطع الضيف إللي كبس علينا فجأة في الحلقة إللي فاتت وهو يونس عمر.
ياسر.
بص يا جماعة عايزة أتكلم معاكم في موضوع مبتكلمش فيهم بوبليك.
25:23
يعني عشان بتحس شويه، طبعا الحلقة الح المقطع ده أحدث ضجة وكل الناس اتبسطت بيه جدا الجروب ويا ريت يونس يطلع كل حلقة.
بس أنا عايز أقول لك على حاجة، أنتو عارفين أنا بتحولو لي لو أنا غلط أنتو عارفين أنا بتحسس جدا من ظهور يونس وخاصة لما بينا قي إعجاب شديد جدا من الناس هشرحلكوا ليه؟ بخاف من حتة كده بيني وبين نفسي إن أنا أبقى بستخدم ده بأي شكل من الأشكال.
25:52
إنتو عارفين أنا لو اكونتي برايفت عليه ماما وخالتو وعمتو صحابي وجيراني.
بجد كنت هتصور مع يونس بشكل أكبر من كده بكتير، لكن أنا عشان لما بصور معاه حاجة أو بسجل معاه حاجة بت بتبقى ليتش بتاعها بيبقى كبير قوي بتجو فيرال جدا، فبحس إن أنا خايفة من نفسي إن أنا أبقى بستغل ده أو بستخدم ده بأي شكل، فبتحسس جدا، ف تلاقوني ما.
26:20
ما بحبش أ أفور أو أزود.
آه، ظهور الواد ينسون معايا، يمكن أكون غلط، معرفش، بس أنا بحس ثماني وبين نفسي.
فيه حبيبة نصار بتقول معلش يا مرور السلام في هاش قلة حيا.
26:37
تخليهم 5:20 حبيبة حبيبة قلبي.
إحنا داخلين أهو في 7:20 آ، رضا أهالي الحي هو أكسجيني أنا ما بتنفذش أوكسجين بتنفس رضاكوا معانا كمان، أه أه بوست بلسمي من محمود جي فتحي، أنا مش هقرا البوست، مبحبش أشكر في نفسي، هو كاتب كلام زي الفل، ووودي البوستات إللي هي النسمة دي.
27:04
الراجل دا بيشتكي من حاجة ولا بيصيح ولا معاه مشاكل؟ بيقول كلمتين حلوين وقفل فاللهم أكثر من أمثالك يا محمود.
جي فتحي في الجروب عشان انت نادر عندنا عملة نادرة في الجروب.
أهالي الحي الصحيحين.
27:20
آخر حاجة بقى مها عبد العزيز أفدتني في موضوع طلبت منكوا تفيدوني في الحلقة إللي فاتت ولا حدش عبرني وهو نشيل المزيكا ولا نحط المزيكا.
الحلقة إللي فاتت كانت ما تبدون البد إللي وراه وتعالت اكت تراتاتا، ردت عليا الفاضلة العزيزة مها عبد العزيز، إنتي متعرفيش أنا بحب الموسيقى البودكاست قد إيه؟ مينفعش تشيليها بتعمل جوايا إحساس من النوستالجيا.
27:44
ولذلك يا مها إنتي سامعة المزيكا دلوقتي في الخلفية و بناء على رأيك أنا رجعتها تاني وأنا برضه بحبها قوي، بس كنت بحسها ساعات بت غلوش و الصوت ما بيبقاش آ أظن آ.
آن الأوان بقى.
28:00
أنا عارفة إيه.
خلاص بقى.
خلاص كنتم مع الرشيق.
أظن الرشيقة.
بجد بقى حلقة داخلة في 1/2 ساعة كنت ما رشيقة ما إبراهيم واشوفكوا الأسبوع الجاي، حبيب قلبي مثلا إن شاء الله.
28:16
أه.
أه، أه، أه، أه، أه، أه.
أنا.
آه.
