0:00
آآه، أهلا ازيكم كويسين يا رب دايما آه آه، أنا.
0:18
في الأسبوع إللي فات كنت طلعت ضيفة.
في أحد البوتكس تات المجاورة كوبايتين قهوة والحلقة كانت عاملة 9:50 تمام آه إحنا هنتكلم بالراحه من غير خناق لإن إحنا نضج مش هجيب حد من ياقة قميصه إحنا هنتكلم زي الكبار قابلت هجوم شرس من أهلي وناسي جيراني في حي الكاروهات المتميز إللي أنا مسلم اهم العضوية بإيدي و مدخلاهم الجروب قابلت هاهاها جموعة من البوستات الساخرة زي ما إنتي حلوة.
0:59
هو بتعرفي تعملي حلقات 9:50 بتشوفو لنا يا جماعة مي إللي طلعت حلقة 9:50 دي فطست ولا عاملة إيه دلوقتي.
طيب هنتكلم بالراحة لأن العنف ما بيولد ش غير العنف دلوقتي الحلقة كان فيها عدد واحد أحمد الهريدي عدد واحد خالد يوان عدد واحد مي إبراهيم مجموعة توتال ثلاث أشخاص في الحلقة تمام نقسم ثلاث أشخاص بفايد ايه 9:50 إكول تسعطعشر بوينت 66666667 هل قول 20 دقيقة مش هما إللي بطلعلكو بيهم في الحلقة هما ولا مش هما يبقى نتأسف ولا ما نتأسف ش يبقى ننزل بوستات اعتذارات رسمية تقدم في نقابة البوتكس ت باسمي ولا منقدمش خلاص أنا مش زعلانة أنا مش زعلانة حصل خير يلا نفتح صفحة جديدة نخش مع بعض الحلقة حلوين يلا نبص راس بعض بص يا جماعة عشان نحسم الجدل في موضوع تطويل الحلقة ده.
2:10
والنزل الصاج وكل واحد يروح لحال سبيله ويا دار ما دخلك حر أنا يا حبايب قلبي حلقاتي من قطعية الأنتر كوت إللي هي بتتعمل استيك إللي هي فيها حتة دهون خفيفة قوي على الطروف ما بتاخدش وقت على النار و بتستوي بسرعة وطرية معاكو واجبة فشيخة كاملة متكاملة العناصر الغذائية إللي بيحبو بقى اللحمة الضاني اللت والعجن وياخدوا وقت على النار بقى.
2:41
ويستخدم وفلوس بعد الحلقة دول يقدرو بمنتهى الأريحية يسمعوا حاجات كتيرة جدا.
إشتري مني سيزون جديد نازل لأعز أعداء المعلم بدر وصحبته الكريمة جمال رمزي وعبد الرحمن محمد.
2:57
أو يقدرو يسمعو كوبايتين قهوة طبعا غني بالمعلومات حلقتهم بتخش بقى في الساعتين تلاتة بقى وقعدوا بقى افرش و هتفرشي كده عملو بيكنيك.
اطلعوا حديقة الحيوان بعد ما تفتح إن شاء الله.
إسمعوا بقى حلقات كوبايتين قهوة على الشيخ ممكن نعتبره.
3:14
قريب أي لا يعني ممم، يعني بياخذ بيتعمل ميديا مرير كده يتاكل حلو أوي فابوه خمسة و ثلاثين دقيقة فشيخ خلصانة حلو الكلام أنا يا حبايبي بشفلك والحلقة بشلك ومنها الملل والكلل والدهن والعظم بفص صها لكم بأكلها لكوا كده في بقك متخصصة الله يلا صفحة جديدة.
3:44
يلا نبوس راس بعض.
نبدأ يلا حبايبي آه كانت تقدمت العضو آية أبو الخير بتقديم طلب لمناقشة موضوع تلبسو تركس كيفية الرجوع للاكس والكثير من الناس افتكرونا هنعمل حلقة مهزأة بناشد فيها ال مهزئين إللي عايزين يرجعو للناس إللي هزئوه م وخلوه موزعين؟ لكن اخص اخص عليك من كله له ليه الله لو كنتوا اعتقد توا للثانية إننا في هذا البرنامج المليء بالكرامة والكبرياء إننا ممكن نعمل حاجة زي دي بصو يا جماعة إحنا النهاردة مش متر جتين نرجع لإكس اتنال مهزئين لكن ساعات بيحصل حاجات الحب بيبقى أقوى منها مش معناه إن الحب ده يخلينا نفوت حاجات ما تتعداش إللي مايتعداش معروف مش محتاجين بودكاست يقوله لنا ال الخطوط الحمراء معروفة حتى وإن كنا اتكلمنا فيها في الحلقة إللي فاتت بهزار لكن الإهانات معروفة والخيانة معروفة والغدر معروف، الحاجات إللي مينفعش تتعدى ونرجع للبني آدم إللي عملها فينا معروفة لكن في ساعات حاجات بتبقى لا هو عيب أو غلط منك أو من الشخص إللي قدامك بيبقى فشل في الكومينيكيشن في التواصل.
5:05
الشبكة بتقع مننا بنبقى محتاجين راستر روتر حبنا مش أكتر.
النهاردة أنا عايز أتكلم عن فشل التواصل ده وأنا بيني وبينك وانا الحلقة دي إنتو عارفين إن أنا محضراها كأول حلقة يعني دي إللي كانت مفروض هتبقى أول حلقة.
5:20
ودي أول حاجة إللي حضرتها وبعدين فكست لإنه يجد قوي وحسيت إن هي ممكن تفشل لأنها ما فيهاش ضحك وهزار فأنا بستأذنك والنهاردة لمدة حلقة واحدة تذوقو معايا الحلقة كده و تاخدوني النهاردة على محمل الجد ثانيه.
5:38
دي مجموعة تجارب بجد شفتها قدامي سواء لناس قريبين مني أو ليا أنا بشكل شخصي وتأملت فيها قوي وقعدت أفصص بقى وحلل كل العلاقات الناجحة إللي شفتها في حياتي كلها لما جيت بجد تأمل الإتنين دول ليه مكملين مع بعض.
5:57
بيبقى عشان هما الإتنين.
وصلو لقناعة كده إن هما مش باقة كاملة مفيش باقة كاملة مفيش باكيدج كده بتيجي كاملة إنت لما بتروح تشتري حاجة عليها ديسكاونت كبير قوي أيا كانت عبارة عن كده فيها كذا حاجة بيبقو حاطين لك مزيل عرق حلو قال المثال ده بجد ليه ملقيتش أي منتج تاني مزيل عرق حلو جدا تأثير يدوم 48 ساعة بدون رائحة العرق الكريهة ومعاهم شاور جيل حلو كده و إزازة بيرفيوم وحشة.
6:31
جرحتها وق برائحة الليمون والكمون وحشة جدا بس عشان تتباع يعني هي جاية في باكيدج كده مع حاجات تانية حلوة ف بيزقو دي معاهم عشان تتباع الناس كده، إنت حبيبي تعالى هات نيو دينيو فليني وغدين يوصف فرن يوم رجعني لأ عادي مش لازم يعمل لي كل حاجة في الدنيا مستحيل كل احتياجاتك تتجمع في بني آدم واحد أو تتخدع.
6:59
في إنسان معاكي لو جزر وإنت شريك حياتك معاكي لو أنا ناس و كيلو بنجر و كيلو طماطم ف تتخدع وتفتكر إن إنت أيوة أنا ناقصني في حياتي كيلو الجزر ده وتروح للإنسان أبو كيلو جزر ده وهتخسر كيلو الطماطم وكيلو الأناناس وكيل وال إيه الحاجة التانية لما بيكون عندنا مشكلة شكوى أنا بشتكي من شيء معين وإنت بتشتكي من حاجة في هذه العلاقة، إحنا عايزين نسبة إيه؟ يعني إنت عايز إنت داخل الخناقة دي عايز إيه، إنت عايز تغير ولا إنت عايز تثبت إن إنت صح ولا إنت عايز تثبت إن أنا غلط وخلاص ولا إنت عايز تطلع ضحية إحنا الإتنين بنخش العركة لسبب واحد بس لو حاجة تانية غير هيبقى ده مش صح إم نقفل ونقوم يعني ملوش داعي نضيع وقت في الخناقة بجد مش هنوصل لحاجة لو السبب مش عشان إننا عايزين نصلح.
8:02
يبقى خلاص أنا نهارنا ابيض مش هنوصل لحاجة.
وأقول لك على حاجة كانت قالتهالي أسماء صحبتي إللي ساكنة في ميرة دي عارفينها، إللي رحتلها في رأس السنة فيلا 210 المهم يعني عشان الخصوصية أثناء ايه الفرق عشان تهرش الفرق بين الإنسان إللي داخل خناقة، هل هو نرجسي ولا واثق فينا؟ يعني واثق إنه مع الحق الإنسان النرجسي ما بيتعاطف ش التعاطف هو كلمة السر هتقول له أنا عملت كذا عشان أنا وقعت من الدور التاسع، جالي شرخ في الجمجمة.
8:35
لأ هو برضه هو إللي مع الحق، إنت غلطان إنت مكنش ينفع تعمل كذا حتى لو إنت واقع من التاسع نقفز بقى دلوقتي قفزة كان جروه لموضوع تاني بس متعلق ب الأولاني وهو الموفنج أون إزاي تتخطى الموضوع، خلاص بقى هي خلاص خلصانة ده موضوع مش سوء تفاهم مش سوق كومنيكيشن هو إنسان عرة مش متربي، وأنا خلاص سيبته عايزة بقى تخطى الموضوع وأدوس وشخبط على جراحي.
9:06
هنعمل إيه؟ لأ أنا بسألك وانا ماعرفش هاهاها الحاجة إللي بتخلي الإكس ده في عينك محمد حماقي يعني بت بتبقى مش عارف تتخطى المو مش بدي يجيلك كده حاجة شلل رعاش في شفتك إللي تحت مش مش قادر تتخ حتى مش متخيل فكرة إن مهما عدى سنين إنت مش هتعرف تنساه إيه يبقى إن ما كانش في كلوجر.
9:35
مكان مفيش تتر.
نزل الموضوع متقفلش يعني هو سابك فجأة يعني انت مش فاهم إنت وسبت بعض ليه معندكش حاجة تقولها لنفسك حبيبي عزيز الفرك وش عندي ليك مفاجأة مدهشة إنت تعرف إن الكل وجر عندك إنت القفل عندك إنت مش عنده هو يعني إنت إللي المفروض تقفل حواراتك إنت إللي المفروض تشد اللحاف كده؟ على الحوار وال تبقى فاهمه وخلص ليه مش إللي قدامك هو إللي المفروض يبعت لك إيميل يبلغك يأنف ورمي وإنت انتساب للنهاردة إنت المفروض تحط نهاية لو الإنسان إللي قدامك سابك بلبوص من غير نهاية من غير قفلة إنت إللي تحط النهاية بنفسك الموضوع ده خلص عشان البني آدم ده مش عايز يكمل من غير سبب.
10:30
هو مخك إنت مش هتبقى فاهم إن الموضوع بالبساطة دي بس إنت بجد مخك بيبقى موقفك إنت تتخطى الموضوع.
عشان عايز قصة مستني قصة أن تقول لنفسك كده إن هو خلص عشان هو خلص أنا تقصدت وسألت كم حد كده تجاوز الموضوع رنيت لهم قبل الحلقة.
10:47
قلتلهم ازيكو عاملين إيه دلوقتي تكسرت الأقاويل والله يا شباب في موضوع الموف نقول دا بس في حاجة مشتركة بين كل ألف راكيش إللي كلمتهم وهي إن هما إللي غوشو على الموضوع يعني في مثل كده آ إنجليزي مش فاكرة كان بيقول إيه.
11:07
إللي هو يعني ايه فيك آه في كت اليومي كت يعني ألف و حور على نفسك لحد ما تلاقي إن إنت فعلا مم عارف إللي يكذب الكذبة ويصدقها فعلا إنت ممكن تكدب على نفسك وفعلا الموضوع ينجح جدا يعني مثلا هقول لك حاجة بجد والله العظيم يا جماعة اكتشفتها بعد سنين دي، إنت عارف إن إنت البني آدم إللي فشخك في مخك ده وإنت هتموت وترجعله وعمال تفكر فيه ومش عارف تنساه.
11:38
عندي ليك مفاجأة، إنت عارف إن إنت مش عايز ترجع له، إنت عارف إن إنت عبيط.
ده مجرد حنين للأوقات الحلوة إللي عشناها مش للشخص.
ركز معايا الله يباركلك ده فخدي حفرة بيوقع فيها ال مهلهلين ركز معايا الشخص مهب ب60 نيلة.
12:03
أوكي هزرنا معاه ويضحكنا معاه ودخلنا فيلم هبط مع بعض وروحنا كايرو فستيفال وقعدنا عند النافورة الراقصة ورغينا وجبنا البعض شوكولاتات وسلاسل وكفرات موبايل نفس الكفر لكن كل دي حاجات نقدر نعملها مع إنسان متربي هو مش متربي تقدري تعرفي أو تعرف إنسانة وإنسان كويسين اي ما يمرمط وشويه له لو بكرامتك الأرض ونجيب لبعض كفرات تاني ونروح نجيب نافورة راقصة هي لسة مقفلتش ونعمل كل الكلام ده تاني ف متتخدعش بالأوقات الحلوة افتكر الشخص مش الأوقات و بالله عليك بالله عليك ماتروحش طينها أكتر على دماغي ودماغك وتروح تجيب بني آدم تاني تعتبره عبد وتمسكه كده وتجيبه من زمارة رقبته يا عيني وتسمي ريباوند خد وقت آ اك بالراحة خالص خد وقتك بالراحة أنا إنتو عارفين هاهاها عبيطة جدا أنا مرة كنت مجروحة كده و متسابة فكنت بقعد أسأل أي حد يعني أي حد يكلمني وسيني أقول هو أنا هاخد قد إيه؟ حاسة إن أنا عاملة اللوز يعني أو اللوز دي بقى بتلم بعد قد إيه عايزة حد يديني وقت يا جماعة عايزة أخرج من إللي أنا فيه ده إدوني وقت ديكوريشن أنا عايز أفهم أنا هقعد في القارب ده قد إيه خد وقتك يعني هي ما ياخد وقتك خالص لحد ما تتشافى وتتعافى من.
13:37
من إيه من التسع غرز الي انت لسا واخدهم في قلبك وشوف بقى هنجيب مين بعد كده نحبه لكن ماتجيبش حد يغير لك على الغرز اخ ليه غلم غرزك ادهني هيموكلار ك ميبو بتاع ال بتاع ال إسمه إيه ده ميب وبتاع الجروح مش بتاع الحروق.
13:57
أنا إيه ده إللي أنا بقول مهم يعني نتشفى تماما وبعدين بقى نروح نشوف هنعمل إيه.
أوكي وحاجة كمان والأخيرة إللي بنصح بيها إخواتي ألف راكيش في أثناء رحلة التعافي والتشافي والموف بتاعتهم وهي انقطاع أحب ال النت تماما يعني بصوا الس توكينج بقى وتعملي أكون تسميه حبيبة أحمد وتقعدي تراقب يبقى هو لابس إنهارده ده مش هيوصلنا لأي على فكرة في نوع من أنواع السلوك ده بيبقى للفضول مش أكثر أنا ده بأيده بصراحة عشان مخبيش عليكوا إللي هو من بابها المعفن عوامل النهاردة هاهاها أنا ماعنديش مشكلة فيهم قبل باب الفضول بس عايزة تقريبا كده لما إحنا بنعمله كبنات بيبقى من باب فضول بس لما الرجالة بتعمله أعتقد إنه يبقى بيبقى سنة بحنلها آه ماعرفش الله أعلم الله أعلم ماعرفش أما بقى السكن إللي يخليك بتقعد تسحب بعدها وتلاقيه لسه ماشي في الشوارع إللي مشيته فيها عشان يهدى باله والكلام ده ده نمنعه تماما نمنعه تماما خالص مش هنتحرك خطوة طول ما هو لسة قدام عنينا كل يوم بنشوف هو كل إيه النهاردة هننسى إزاي هاهاها الربة هننسى إزاي بجد ثانيه أنا قلت إللي فاتت دي الأخيرة لأ معلش افتكرت حاجة ابحث ابحث عزيزي عن هواية ودي كنا اتكلمنا فيها في الحلقة الحلقات م مفتحة ومن نفسة على بعضها.
15:32
ابحث عن هواية ما إنت أكيد عندك هو إنت مش سنجاب ضم وأكيد عندك هواية اقرا بقى رياضة بقى قدم في نادي الشمس روح اركب خيل موسيقى العب هت ثانيه واحدة أنا جوزي لسة جايب درامز من أسبوع طيب يا جماعة نستأذنكو بقى دلوقتي عشان جوزي شكله بيحاول ينسى حد حق وما نسي أسمه.
15:55
يلا سلام دلوقتي آه آه.
