0:00
أهالي حي الكروهات المتميز تنميه النهاردة إللي جاي لي فتر ان حاجة ثقيلة يستنى الحلقة شوية ي ياخد أنتينال و كونجستال و الواك الرقاق مش إن معانا النهاردة اللوا كل الجلاش قشطة عادي معدية لإنها دسمة إي دسمة وسعراتها عالية آه كرونا رمضان كاركر روان قبل ما أخش في موضوع موضوع إيه قبل ما أخش في الليلة الزرقا الي عندنا النهاردة عشان هو مش موضوع واحد ولا إتنين ولا مئة أحد المجاورين في حلقته اللي فاتت هو مش مجاور بوتكاس يبقى ده مجاور لقلبي العبقري الخبايا جون علاء الشيخ إداني وحدة جبنة قريش، معجبتنيش في حلقته إللي فاتت.
0:51
طب ليه مايك عامل كام يا علاء عشان تقول فيه اسم هاهاها بجد والله علاء يا أخويا لما مايك ك يعدي ال1600 جنيه تبقى تقول اسمي فيه خلصانة ونزل الصاج على كده في الخبرة وأنا آسفة بهزر هو عجبني اللاين بس كان نفسي أقوله إنما إنت والله العظيم تقول اسمي في كوز مش هيبقى عندي مشكلة، دانا دانا ترتفع أسهم البرنامج عندي أخوية عشان لما تقول إسمي يا نهار أسود عليا المهم ده ياخدنا الموضوع تاني برضه كانت فاتتني في الأصول في الحلقة الأولى من رمضان نسيت أعيد على إخواتي مجاورين يحبايبي كل سنة وأنتم طيبين يا كوبايتين القهوة و يا خديجة البودكاست كفاية بقى على الشيخ وحبايب قلبي زور مكانة خاصة اشتري مني وكل البوتكس تات.
1:36
المصرية والعربية وحب أقول حاجة كمان أنا أحب في مجاورين يوعيد عليهم أنا حرة لكنت قرفوني في الجروب ببوستات أنا بس معاكي إستني مني أنا ليش أنا بسمع كفاية بقى ختان فات أنا اتخنقت أوكي هعمل هشيل البوستات دي كلها هطهر منها أهزر اية خلاص اتخنقت منها خبير روح واسمعوهم أوكي اسمعوهم هايل جودفري و هاهاها حلقة النهاردة تصنف رعب هور يعني عشاق أفلام الرعب يعتمدوها اسمعوها بالليل ولبسو السماعات وقفلو النور بجد رعب وذعر إيه هنعمل إيه بقى النهاردة قررت أخدك واغطس وسط الناس المثيرة للجدل إيه كل إللي عملته إني فتحت فيسبوك وكتبت في السيرش فوق أنا جاي أسير الجدل وال يطلعلي أعوذ الخبث والخبائث رعب حقيقي تعالو نلف لفة كده ونشوف الدنيا طيب عندنا إيه؟ أ أذكر أسماء ولا ارفع ولا أراضي ولا قشطة ما هو مفيش أحمد بيكا واحد يعني أحمد بيكا بيقول أنا جاية سير الجدل وأقول إن رياض الخولي أفضل ممثل في رمضان السنة دي ومسلسل بابا المجال أفضل محتوى لحد دلوقتي أحمد قسما بالله إنت بتتكلم صح عارف ليه؟ لأن فعلا مسلسل بابا المجال ده محتوى محتوى سوشيال ميديا يعني هما كانو ينزلوه ريلز يعني.
3:06
أنا مش عارفة ليه اشترو هوا على التلفزيونات والمحطات لما كان ممكن فعلا ينزلو ريلز في الخفيف كده على إنستغرام كان هيعمل ريتش أعلى أحمد بيك أنا أقسم لك بالله إن هذا البرنامج يدعم حرية الرأي وفي مساحة للتعبير عن رأي ما يعلم بيها إلا ربنا لكن مش للدرجة دي يا أحمد.
3:27
طيب البوست إللي بعده من رنا منجا ودايما هنلاقي إللي بيثيروا بجد لاسمهم كده رنا منجا أحمد بيك او الاسم نفسه مثير للجدل.
رنا منجا بقى بتقول إيه؟ أنا جاية سير الجدل وأقول إن محمد رمضان هو الوريث الوحيد في التمثيل بعد أحمد زكي وعادل إمام ومحمود عبد العزيز ونور الشريف الج حتة دي دي جاية سير العبط وبعدين يارنا.
3:52
أنا شايفة إن إحنا إللي المفروض نتقمص يعني أنا في العادي بقول رأيي دايما على استحياء كده وما بنتقد شر أي حد لكن إللي إنت كاتبه ده ده إحنا نقاضيك يا ماما.
على فكرة أنا بشوف مسلسل محمد رمضان كل سنة لكن صدقيني أنا عارفة مصلحتك فين.
4:07
صدقيني والله العظيم المسلسل السنة دي عبارة عن إس المايك مفصلش أنا إللي سكت أنا ما هو عبارة عن كده عبارة عن هافة ف فراغ فهوا كتل كتلة كتلة هواء في مساحة فارغة فاضي.
4:24
عارفة لما ت الهدوم توسع عليكي كده وتبقي بته قي في الهدوم.
المسلسل بهق رأي تاني بقى من ندى الرفاعي بتقول أنا جاية سير الجدل وأقول إن غسيل المواعين من أمتع الأشغال المنزلية.
طب ندى على الأبيض إنت لسا عاملة إضافة للولد إللي عاجبك وريده وعينك منه لسة ضيفه حديثا على الفيسبوك، وده بوست موجه إن أد إيه.
4:52
أنا زوجة صالحة ومفيش طبق هيبات في الحوض لأ ده أنا فاهمة الحركات دي كويس و عملتها قبلك وبلاش الحاجات دي عشان صدقيني هي بيتك في الحوض، ما ترسمي هاش من الأول لأن أنا وتجعل صي هاوت كلب زيها في بقى رأي من منه حلمي بنت كروهات عندنا بنت الحي من عندنا هنا في جروب الكروهات بتقول أنا جاية سير الجدل، أقول إن أنا بحب أتابع فيديوهات الفنان.
5:16
رامز أمير طيب إللي مشفش حلقة الفنان رامز أمير إحنا كنا اتكلمنا عنه قبل كده في حلقة العذراء والشعر اية البيضاء إيه فنان رامز أمير مش مش كلامي فيه كلامي فيه ميكفهوش حلقة ولا إتنين ولا تلاتة مش هشرحلكو مين الفنان رامز أمير خش بص وبص على صفحته لكن أنا عايز أقول لك يا منة إن كلنا ده إنت كده مش بتسير كده ال كلنا بنتفرج على الفنان رامز أمير وكلنا من عشاق رهبة إنت مسبتيش الجدل ولا حاجة، أما بقى أحمد بالله هاهاها جاي يسير الجدل ويقوللنا إن مستحيل.
5:51
يكون في صحبة يعني صداقة بين شاب وبنت واضح إن أحمد بلو من أحد البلدان الشقيقة هو إحنا ليه في أي حاجة في الدنيا دي؟ ممكن نعممها يا سيدي أنا أعرف إتنين قرايب أمي من بعيد ايه بالصحاب عادي ولد وبنت صحاب والدنيا ما فيهاش أي مشكلة أنا بقرا الرأي ده مش عشان أحمد بل و أنا بقراه عشان أي نظرية عامة ممكن نتكلم فيها الصداقة بين ولد وبنت آ تعدد الزوجات الشراكة ما بين الصحاب الشراكة ما بين الإخوان، كل الحاجات إللي بنقعد نقول دي لأ ما بتظبط ممكن كاملة ممكن بسكوتة ممكن بسبوسة بس و فا تتظبط فبلاش الآراء التعميمية دي آخر مثير للجدل وآخر رأي هناخذ النهاردة لأن ختامها زفت معانا أحمد سامي بيقول أنا جاية سيرة جدل وأقول إن ياسمين عز قمر وكيوت ودمها خفيف وبحبها جدا.
6:53
أحمد سامي إنت جيد سير الشفقة إنت كده أثرت الشفقة مش أثارت الجدل، وطبعا ده رأيك وإنت حر فيه مئات ان في المئة ولكن أنا كمان ده رأيي أنا إللي جايبة المايك بال1600 جنيه بتوعي وإللي فتحت أشوفه على أمازون من يومين ب2800 فأنا حرة أنا كمان يا أحمد.
7:17
رمضان كركركركركر وان إللي هيحصل دلوقتي عبارة عن إيه بقى هسيبكم دلوقتي مش هسيبكم أنا هفضل معاكم يعني بس يعني إحنا هنروح دلوقتي للبريد الصوتي ودي أحد فقرات سيزن تو إللي بساله بلكم منها دلوقتي قلتلكوا التلات حلقات الجايين إللي فاضلين في رمضان إللي دي واحدة منهم كل حلقة هكشف لكم عن فقرة من فقرات سيزن تو أما بقى في سيزن تو الحلقة هيبقى فيها كل ثلاث فقرات دول الحلقة هتبقى مكونة من الثلاث فقرات دول.
7:49
النهاردة هنكشف عن البريد الصوتي إللي حطيت رقمه في جروب أهالي حي كروهات المتميز وتلقيت وياريتني ما تلقي هاهاها لأ أصل في ناس داخلة إيه بقى أنا مرضيتش بس الحاجات دي قلت احكيلكوا فيها بس كده من دون يعني واحد صح حفاظ على خصوصية إن في إللي داخل يقول لي الآيفون في دبي عامل كام واللي داخل يقول لي الفيجيتار ما بيمسكش في البانيو البوفتيك وأنا عارفة إن البوتكس ده ما بيناقش قضايا المسؤولية، لكن يا جماعة مش قوي كده هاهاها المهم أسيبكم دلوقتي مع البريد الصوتي أهلا بك في البريد الصوتي لبوتك استقرار و سيب رسالتك بعد إذنك والسفارة يا ريت نتكلم عن الفترة إللي هي بتبقى كام شهر كده بساط قبل الفرح بنتخانق كتير أوي.
8:44
أنا إللي بتخن كتير أوي بفهم حاجات آه ممكن تكون غلط ممكن تكون صح مش عارفة وبقعد أحلل بقى حاجات وكده بتبقى فترة متوترة كده المفروض بنعمل إيه بقى بنعمله بلوك لحد الفرح ولا بنعمل إيه مش عارفة فا يا ريت أوي تركزي على الكام شهر إللي هما بيبقو قبل الفرح دول عشان هما إيه طبقين على نفسي حاسس حاسة إن الأربع سنين إللي فاتت اللي كانوا حلوين وكويسين وعشانهم إحنا بناخد خطوة الجواز دي هاهاها يتبخروا من دماغي ومسلسل آه العرش السبعة ده جيبلي اكتئاب طيب الإجابة في الفقرة استخرجي الإجابة من نفس ذات ال في السؤال في الإجابة إجابة السؤال في السؤال فقرة ترتيبات قبل الجواز دي ما بين إيش عليها حاجة خالص ده مش ده ما بيبقاش إن ده ما بيبقاش شريك حياتك ده بيبقى أحد عمال المحارة إللي شغالين في الشقة مودو من مود عامل المحاره تقوليلي مايو يارا شقة طب ما أنا كمان طلعان عيني و بنزل كل يوم أجيب النجف وأطقم الجيلي أقول لك لأ إحنا وإحنا متعصبين المضغوطين وتعبانين برضه بنبقى قادرين بل بالعكس ده ده أكتر وقت بنبقى عايزين في مشاعر و نحنحة هما بقى لأ الإتنين عندهم الأسلاك ملمسة بعضها أسلاك المشاعر والحنية و المزداد وتوتر الأعصاب عندهم في إن إحنا عندنا مشترك مشترك للمشاعر، مش ممكن نحط نشيل الفيشة دي نحط الفيشة دي نحط الفيشة هما عندهم كابل واحد هو مفيش مكان لي في شقة وحدة حبني دلوقتي لأ هو مش شغال على مولد واحد حلو، بعدين أعتقد هما بيبقو الطرف إللي بيدفع أكتر، أنا عارفة إن الدنيا تقريبا ماشية دلوقتي إيه شب.
10:32
ده بالتساوي و دول عليهم حاجات و دول عليهم حاجات لكن هو برضه أكيد بيبقى الطرف إللي بيدفع أكثر سنة حتلاقي حتلاقي عليه بتاع 120,000 جنيه زيادة عليكم ف دول بيبقو موترين وشوية دا غير لو إنت طالبة شاكوش في الفرح أولور ديانة ده هيبقى عامل عليه حمل أكبر انزلي هاتي براويز اشغلي وقتك ما ترن لهوش الفترة دي في صوت إللي جاي ده من أحد أهالي حي كروهات العاطي ق إللي يوم ما هل هل نيو يوم حبيبني أحبك أكرهك أسيبك أندهي محمد حرز قولي يا محمد طيب أنا كنت عاوز أتكلم في مشكلة آ عايز أتكلم عن المشاكل إللي بتحصل بعد الجواز دي إللي بتحصل بعد الجواز بيومين أو شهرين او أسبوعين مش في الفترة دي إللي هي أول ما بيتجوز وبيتخانقو على طول ال عايز بقى أنا أقول سبب من أسباب الفكرة إن هما بي فكسوا الفترة ال التعارف إللي هي مفروض تبقى في بداية العلاقة أصلا في بداية الارتباط المفروض يبقى في فترة تعرف إحنا لسة بندرس بعض وبنفهم بعض بب بنراقب التصرفات بندرس تصرفات ال سلوكياتهم وردود أفعالهم.
11:41
وآه شك شكرا محمد شكرا محمد أنا محمد محمد أوردي بيكلمنا وفي خناقة شغالة في الخلفية ورا.
ايه بص يا محمد أنا عايز أقول لك على حاجة إحنا ايه من شهرين كده جبنة عربية بيجو إللي هي 2008 دي بيضة فتحة سقف.
12:01
آه الله يبارك فيكم، المهم أول ما جبناها لقينا النور إللي هو في السقف ده ما بين ورش خالص هرب دنا العربية دوسنا كل الزراير جبناها ركنا ودوسنا ومشينا على سرعة 80 وجربنا ومشينا على وجبناها عديه وجبناها على الأرض ما فيش مابتنور شء من ده تاني يوم تاني يوم ما جبناها لسه جديدة عربية جديدة.
12:26
أمنا رجعناها التوكيل وقلنا لهم خذوا عربياتكم إن ورفسها في شغال طلع إيه بقى؟ طلع شغال باللمسة تلمسه كده حينور إحنا ليه بقى ما عرفناش ننور عشان لسه العربية جديدة؟ جديدة؟ لسة محتاجين نفهمها لسة محتاجين آ نجربها إيه مهما كنا إحنا قبل ما نجيب العربية دي قرينا عنها كثير وشفنا ريفيوز وسألنا عن هاهاها وش وعملنا كل اللازم وجايبين عربية إحنا عارفينها.
13:03
واخدينها من بيتو توكيل محترم لكن مايمنعش إننا أي حاجة جديدة في الدنيا مهما كنا عارفينها أو مش عارفينها بتحتاج وقتها أن شاء أكثر من كده هنخش في إللي بعده البريد إللي جاي، ده أنا بحيي صاحبته جدا بنت الإسكندرية الغالية إيه و هسمعهولكو كله لإنه هو مؤثر ومفيد تفضل ماشي عليك ياميويا بتوقيتك الإماراتي هنا الإسكندرية يعني أنا كنت حابة بس تناقشي موضوع فقد الشغف ده يعني بجد الموضوع حساه بيتكاثر معانا يعني من ساعة ما المصطلح ده ظهر يعني كنت حاسة إن إحنا كنا كويسين قبليه يعني المشكلة بقى مش فقد الشغف إللي هو بقى العاطفي والكلام ال آه التعبان ده لأ في فقد شاف حاجات تانية أهم يعني الواحد بيفقد شغفه ففي وأنا بغسل المواعين مثلا بيبقى في آخر حاجة بتبقى معلقة طبق آه طاسة بحس إن أنا مش قادرة أكمل غسيل خلاص أنا مش هغسل كفاية قوي كده غسلت بر في كفاية تعبت خليكي بقى مع الأخوات كاليه تقصوا عليكي نبقى نخس لك بقى بببقى مش قادرة كم بحيث إن أنا بضغط نفسي نفسيا كده يغسلها بحسب مجهود بجد عشان أخلص الحوض آه مثلا و أنا بحشي السمبوسك بيبقى حابة في الآخر كده بقى من الحشوة سواء بقى جبنة بالزعتر ب آه أي بقى حشوة بحس إن خلاص يعني بآخر حاجة ليه نحشيها آخر سم بوكس اية دي ب مش مش ح شيك خلاص أنا كده إللي عملناه ده يكفينا وإنت هتبقى زيادة وعبء علينا مش هناك لك فمش هعملك بب فقد شغفي وأنا باكل بحس إن أنا بخلص أكل عشان زهقت مش بعت آه هاهاها متأثرة، بس شوية فقدت الشغف في كل الحاجات دي وجابت شغف تسألني أنا عن فقدان الشغف.
15:00
أنا إللي لفت نظري بس المعلقة إللي في الحوض إللي بيتكاثر عليها المواعين أنا فعلا دي فعلا إنتي النهاردة حطيتي إيدك على حاجة علمية، ما كناش عارفين سببها في الحوض لما بيبقى فاضي، خلاص هيفضل فاضي لكن معلقة بتجيب شوكة طبق في سلطانية في حلة إتملى الحوض.
15:20
شكرا بنت الإسكندرية إللي جاية دي بقى أنا ذكرت لها فتحت أقرا وشوف أقدر أساعد إزاي خلينا نسمع.
إيه.
إزيك يا مي عاملة إيه؟ يا رب تكوني بخير بدون مقدمات وبمنتهى الاختصار هدخل في الموضوع على طول وأقولك الموضوع يبقى إيه هو الحد الأقصى؟ لل آه المكالمات.
15:47
آه بالنسبة للاتنين اللى مخطوبين يعني يعني بمعنى أصح إيه حجم ال ال التواصل إللي يبقى ما بين الوحدة وخطيبها والواحد وخطيبته إللي يبقى هلسي وميبقاش تو ماتش ولا يبقى قليل أوي يتكلموا كم مرة في اليوم؟ سؤال صعب اني هاهاها آ وأتمنى إن ربنا يهديني ويوفقني للإجابة الصحيحة فأنا عترت في حل حلو قوي اسمحيلي أقوله لك وتعمليه أنا مش باخد رأيك ده إللي هيتم أوكي إنت هتشحني باقة ب250 جنيه دي عاملة لها 6 جيجا بايت وبتاع 500 دقيقة الباقة تخلص من هنا مايسمعش صوتك من هنا لازم نلتزم بحدود الباق معاكي 500 دقيقة قبض وريهم على مدار الشهر خلص وخلصنا وكلكو بز بقى على حسب الباقة إللي حيشحنوها فيه كوبلز يا عيني يعني أنا مثلا ممكن أشحن ع طاير يعني و6 جنيه كفوني هاهاها طول الشهر مش هيبقى عندي مشكلة وكلكو بز بقى وعلى حسب ال جيجابايت إللي هيحتاجوها إنت واتفقوا على باقة معينة دي خلصت انتهى الموضوع.
17:02
آه آه بقول لك يا أم يونس عندك بقدونس.
هاهاها طيب وكده تكون خلصت الحلقة الثانية من ياميش كاروهات الفيرجن الرمضاني من البوتكس كروهات كروهات كروهات كروهات إللي بتقدمه الراشي ي.
17:22
أيي قد.
خمرية البشرة مي إبراهيم.
خلو بالكو من نفسكو حبايب قلبي متقلش على السحور ناخد دي اية و تمراية ونقفل على كده مش بكتر الأكل هو إللي بتكلمك ودي أيما تضرب دلوقتي فول وبيض وبطاطس في الدايت أنا بقى في الدايت بعملها على فكرة جاتلي برضه في البريد الصوتي بس ملحقتش أعرضها لحضراتكو النهاردة وحدة بتشتكي من إن ليه بنعمل دايت في رمضان.
17:47
أنا مش عارفة من إن ليه بنعمل دايت في رمضان.
بصي أنا بليس الموضوع ده بيني وبين نفسي بقول هو كده كده أنا بعمل نظام ايه الصيام المتقطع ف بستة إس صيام متقطع و دايت ف ف ابليسه النفسي وباكل عادي في رمضان يعني وأشوفكم الأسبوع إللي جاي آه آه آه ذكرها رمض كارو.
