0:00
آه، آه، آه.
آه، آه.
آ.
أ أحضن في المايك ويخشو عليا يقولو جالها سرعة.
أنا.
آه، آه.
0:17
آه، يا نهار أبيض.
يا نهار أبيض.
مش عارفة رحب إزاي؟ ولا عبر عن وحشتي إزاي؟ لكن يا نهار أبيض.
خطة.
يا أهلا يا أهلا يا ألف أهلا وسهلا بيكم في البوتكس إللي بالأوراق والمستندات.
0:33
إنتو للأسف ب تسمعوني.
لو كنتوا شايفيني كنت شفت الورقة في إيدي.
أهوه.
آدي الورق.
أهو معايا ورق في إيدي؟ بيثبت ويجزم إن هذا ال بوتكاس هو قال أفشخ آ مابتكلمش غير بأختام معايا ورق مختوم في إيدي ال آه فيه مجموعة مقام يص آ فيه مجموعة أكيد من ال مقموصين دول مستوعب اهم عادي جدا، هما مش عايزين نبدأ في الحلقة، هما عايزين الحلقة دي تبقى تراضي وتصافي، إحنا نقعد طول الحلقة أبرر أنا كنت فين، وكنت بعمل إيه؟ والسيزون اتأخر، وفي مجموعة غير مبالين بمارب، المرة دي يا أمي نهارك أبيض قولي.
1:11
نزلتي حلقة نسمعها.
مانزلتيش نهارنا ابيض.
وفيه ناس طلبت الطلاق.
كتب لي على الجروب لأط لاقينا وحاجات كده أنا مبسوطة بيها.
يعني رغم غرابة الألف تش الغريبة إللي عندنا في الجروب.
لكن أنا مبسوطة إيه بالوحشة المريضة إللي بينا وبوعدكم.
1:30
بس يزن بصو في في أنغامي تحت كده على اليمين حاجة اسمها هوت أن ترندنج أشوف الحلقة دي فيها وباقي الحق بوعدكو بس يزن صاروخي.
كلمة قليلة عليه راجع كلي محتوى، راجع كل حاجات خانقاني ما بيرتاحش غير لما بخها في الميك.
1:51
إنت وحشتوني قوي والله العظيم، أصل أنا برج العذراء مبعرفش اعبر عن مشاعري، تلاقوني قفلت الجروب مثلا، فتقوله دي بهيمة إيه؟ ده؟ إنت عايزين نعبر عن رأينا؟ بتقفلي لنا جروب، بس أنا قفلته عشان ما ما أبو غش، يعني الانتظار زاد ومابقتش عارفة يعني هاهاها فيها دي كلها خلصت، ما بقتش عارفة أرد أقول إيه على البوستات ال.
2:12
ال ال متذمرة من التأخير، وإللي كل أسبوع يسألوها لحلقة الأسبوع ده؟ ولا مش الأسبوع ده؟ أنا مش عارفة هي امتى؟ أصلا؟ أنا الإنتاجية بتجيلي فجأة ملهاش مواعيد، إحنا السيزن عشر حلقات بين السيزن و السيزن، هريح أنا مش هاهاها هريح إللي فاكرين السيزن هي لضم ف يديلة، سيزن الثاني يبقو غلطانين، لك سد باب لي، قعدنا مستنيين.
2:40
الجزء الرابع قد إيه؟ ها هتقولولي ده إنتاج ضخم وإنتي؟ كذا، لأ، معلش هو إنتي جاية بمايك ب1600 جنيه؟ تقارني نفسك؟ لأ، معلش ده، وبعدين أنا عايز أبطل، أول ما الميك أب 1600 جنيه، ده لأن زمان غير دلوقتي زمانه مش مقلب، 1800، فعايزة بطل أول 1600، أنا جايبة أيام ال إيه؟ يلا مش عايزين نتكلم في الكلام يعمل لنا مشاكل، أنا كلي ملكك وا بهذا السيزن تأخير مرفوض، الحلقة ماتنزلش كل أسبوع في ميعادها، مرفوض إيه؟ للمرة الثامنة؟ بقول لك وحشتوني.
3:14
وفي حاجة بصراحة مخبيش.
أنا مبحبش آدي أول حلقة بحبش أبدأها بكدب عشان ربنا يكرم الحاجة إللي كانت وجعاني أكتر من وحشتكوا هي الاشتراك الشهري إللي بدفعه الأبل بريمير إللي منزلاه على ال اللاب توب بتاعي عشان أ فلتر الصوت وو أنقلكم الصوت زي ما إنتو سامعين، وكده في الشهور إللي كان البودكاست واقف فيها كنت بدفع الاشتراك برضه كانو حرقني.
3:37
على فكرة رجعت عشانها.
معرفتش ألغي الاشتراك، قلت أرجع شوف الوحشة واللهفة، نسيتني إيه؟ إسمحولي؟ أقدم الحلقة، وقدم نفسي قبل ما نبدأ معاكم في الحلقة الأولى من السيزون التاني من كروهات الراشي.
3:56
اللقاء.
والمهذبة.
والمتأخر.
هاهاها عديمة الشغف.
مي إبراهيم.
وحشتوني يا حبايب قلبي.
عايزة أسلم كمان على مجاورين يا حبايب قلبي.
4:14
ال ساعدتهم بشكل كبير جدا بغيابي إنهم يدوقوا طعم الصدارة إللي هتوحشهم حاليا.
يا رب تكونو بأفضل أفضل الأحوال.
حبيب قلبي.
كفاية بقى على الشيخ كان هنا في دبي.
عملت أول حفلة السنة كوميدي.
لية كانت معاه؟ اتبسطت قوي قوي قوي من أول حفلة مع على الشيخ ومحمد مولى.
4:32
وب اندرو بس و ومو حبيب.
كانت حفلة تستاهل بؤكو وحبايب قلبي كوبايتين.
قهوة.
ماننساش.
نبارك للعريس كوبايتين قهوة أحمل هريدي.
ألف ألف مبروك.
عقد قرانه آ الشهرين إللي فاتو دول.
4:49
وأخيرا اشتري مني الثلاثي الدسم.
طلعت معاهم في حلقة تستاهل بقك وبرضو وتحية لكل البو تكستات المصرية.
تحية بسم كبيرة تحية بسم النادي.
تحية بسم البارتي.
تحية بسم إخواتي.
وال نقفز قفزة كانجارو على موضوع أول حلقة في سيزن تو هو مش موضوع، هو أنا مجرد هحكيلكوا، حصل معايا إيه؟ في ساحل صيف 2023؟ يا الله أنا وحضراتكم عارفين كويس قوي إن البودكاست ده مش بيد وعايزين نضحك ونهزر كلنا، لكن إسمحولي في 30 ثانية، 30 ثانية أغير حياتكم.
5:35
بحكمة اتعلمتها من الساحل السنة دي؟ طيب إنت ممكن تكون إنت نفس الشخص بنفس كل حاجة فيك شخصك ومضمون ك وطبعك وخبراتك وكل حاجة فيك، فمكان بس تروح مكان تاني، امتك تزيد.
5:55
دي حاجة اتعلمتها من طبق الجندوفلي في الساحل.
طبق الجندوفلي وسعر طبق الجندوفلي في مارينا أربعة مش نفس سعر طبق الجندوفلي في ألماظة باي طبق الجندوفلي في مارينا أربعة عامل 150 جنيه، هتحتاج ليمون زيادة هي شرجك حيعمل 180 طبق الجندوفلي في ألماظة بيعامل 230 جنيه كيلو الجندوفلي أصلا في بورسعيد ب70 جنيه.
6:20
وبعدين الأطباق إللي فوق إللي عارضها حاجة أشتري الطبق ألاقي.
نصه في صدفة فاضية، نص الطبق فاضي حاططلي 18 جندوفلي اية؟ 18 منهم فاضيين أعملها كده تلاقي كمون دخل في بوقي كمون وفلفل بتاع ال ويحطوها دي.
6:36
والليمون إللي في الطبق مافيهاش مي.
ما بتقصرش ما ناشف عطشانة هتموت من العطش.
فخليك زي الجندوفلي.
حط نفسك في المكان الصح تكبر ويعلى سعرك حاجة كمان كسفتني قوي.
6:52
السنة دي بصراحة في الساحل.
آ السنين إللي فاتت كنت بعتقد، وبظن أنا وصحابي إننا مكتشفين سبوت اية في الساحل محدش يعرفها غيرنا.
وبالفعل ماكنش حد يعرفها غيرنا السنة دي.
أنا مش عارفة مين بلغ بيها.
7:08
أوكي هدير صاحبتنا بتنقل الكلام بس للدرجة دي؟ سبوتلايت لسان الوزراء بعد فيلا مرتضى منصور بحبة.
آه مين قال لكوا عليها؟ آه مية حلوة الموج العالي، ولا واطي الرملة خطيرة وكانت هادية؟ كنا بنروح نحس شوية خصوصية هناك.
7:31
م.
وكلنا فاكرين إنه اكتشفنا كلنا فاكرين إن سبوتات لسان الوزرا دي بتاعتنا إحنا اكتشفناها، فخلاص بقى مبقتش سبتها بقت زريبة.
بفكر عندكو تكست ده باشتراك زي شاهد كده؟ بحس ميتسمعش خالص.
7:47
هاهاها زيك يا حبيبي.
المهم نكمل بقى عايزة النهاردة برضه أقول لك على موضوع كده هيساهم ويسعدني ويشرفني في الكروهات النهاردة.
ايه؟ أنهي أنهي وأكون السبب بعد ربنا سبحانه وتعالى للقضاء على مشاكل كبيرة جدا بتحصل بين الصحاب في الشاليهات النهاردة بقدملكم الدليل الحصري لحمام الشلي.
8:12
الترتيب السليم لدخول الحمام في السليم، طيب أولا ال ال ال تدل رز أحباب الله بيبقو أول ناس بندخل هم إيه الحمام لإن الرمل، ولا ممكن تلزق في الفي في الكعب ورة، فإحنا لازم يدخل واللا يسلخوا، فدول بنحتاج ندخلهم أول ناس، وأم وبت بتشحت بيه ويخش معاه وبتستحما هي كمان، فكده بنبقى تخلصنا من الأطفال وأمهاتهم.
8:39
تمام كده؟ دول أول فئة بتخش الحمام، ثاني فئة معانا، هما لأ، مش كبار السن دول بيرجعوا إيه؟ بي نكبوا إيه على الغدا؟ وإيه بيبدأوا في تجهيز صلصة المكرونة آ، ويتبلو البانيه، إذا كان في الفيجيتار أو هيعملوه بب، فلفل ألوان، فهيتا أوتيفر، فدول مبيبقوش فاضيين ومهموم، وأكبر آم اهتماماتهم، يعني إننا نأكل الأولاد وكده، فدول قلبهم كبير فمش بي مش مهم الحمام.
9:13
وبعدين في أغلب الأوقات مبينزلوش البحر.
هما بيبقو برة ع الشط.
ايه؟ بيراعو الآيس بوكس و بيبصوا على العيال الصغيرة قالهم اطلعو قدام شوية ف مش هيحتاج ويخشو الحمام.
تاني.
فئة لها الأولوية والأسبقية في دخول حمام الشاليه هما البوركيني مش عشان أنا منهم.
9:31
ولكن بس عشان البوركيني ممكن يبقى لسا مندي.
فممكن أست هوآخد لطشت هوا فالبركين يزيح يخشو الأول بكيني وان بيس حيستنوا شوية.
ثالث فئة بتخش مش أصحاب الشاليه أصحاب الشاليه.
هما آخر ناس حيدخلوا.
9:47
مينفعش يدخلو قبل أي حد تاني.
قاعد في الشاليه، لأن إنت تحسسني كميل اتكسرت لما صاحب الشاليه يخش قبلي، أحس إن أنا أبويا معمليش ما استثمر ش من بدري وخد حاجة، بعدينا خمسة كان زمانها، دلوقتي كان زمان وخدها ب20,000، زمان.
10:03
زمان قاعدين فيها دلوقتي، فده يحسسني، بالعكس لما إنت تخش الحمام في شاليهك قبلي وأنا ضيفة عندك قاعدة معاك في الشاليه.
حد هيقولي يا رشيقة؟ نسيتي الرجالة؟ لأ؟ ما نسيته مش مابيدخلوش الحمام.
10:20
يا إما يستحموا ع الشط بتدش إللي بيبقى في هناك على البحر ده.
يا إما إزازة إزازة لتر ونص لترين على حسب حجمه ح يملاها ملحن فية قبل ما نطلع على البحر بعد ما يخلص حيقوم دلاء يستحمى لما يرجع القاهرة إن شاء الله، وبعدين إحنا بنرجع من البحر ممكن يبقى هما نازلين يجيبو أكل ولا حاجة، لو استنينا هم يستحموا هنتسحر.
10:43
ف الرجالة مبتدخلش حمام الشاليه فالتزموا بالترتيب ده.
و الرصة دي هتلاقو المشاكل.
قلت خالص في أثناء إيه؟ الصحاب إللي يسافرو مع بعض؟ مصيف و ميختلفوش ولا يرجعو؟ متخانقين بسبب حماية الجمال.
11:01
الرجوع من البحر.
دي دول الصحاب إللي أعرف إن هما مكملين معاك باقي عمرك وتأمينهم وتديهم ظهرك.
حاجة كمان والنبي يا جماعة إللي يقدر يفيدني كنت عايز أستفسر عنها لأن أنا بنت بلد و بفهم فالأصول، وكنت عايزة أروح أعمل واجب بخصوص كافيه برنسس في مارينا أربعة، هي دي حنة مين؟ مين؟ مين؟ مين؟ حنتها؟ فيكفي برنسيسة بقالها تلات شهور في ايه؟ بنشكل ليه في برنسيس مارين أربعة مش لاقية لها أوكي مصيف ورايحين نتبسط وكل حاجة.
11:42
لكن هل ده.
ده.
ده.
ده.
ده أنا كنت فاكر افتتاح، لكن طلع إنك برنس، ده بقى بتاع خمس سنين ولا ست سنين ولا حاجة، يمكن أكتر كمان فا.
وبعدين مشغلين على الشاشة الكبيرة دافيد جت او والديجي مشغل عماد بعرور فا بح ف الصوت مع الصورة.
12:05
فأنا أحب الواجب.
حقيقة قولولي دي حنة مين أروح؟ أبارك أنقط أ أسقط كده يعني نخش في الأكل شوية، الحقيقة أنا ما حأخش لكم في المزيكا، بس بعد دقائق يا لهوي على التغطية، مش ممكن في نص الحلقة كده، أو مش عارفة إحنا دي كام دلوقتي، لكن حد خد باله إن أنا صوتي تعبان.
12:26
إنتو عارفين أنا صوتي راح تماما، أنا ما بقتش عارفة إنتو عارفين ماما لفتت نظري للموضوع ده، قالتلي إحنا طبقة صوتنا أوردي عالية، ماما كمان كده، أصل أنا بقالي عندي مشاكل في صوتي بقالي كتير قوي.
كل ما.
ما ابتدي يتأقلم عليه، يطلعلي خازوق جديد، أنا الأسبوعين إللي فاتو دول، لما كنت مسافرة لما كنت في الساحل، صوتي كان رايح تماما، قررت كمان في سيزون تو من كاروهات، أعمل لكم كل حلقة استفتاء، أوكي، استفتاء الحلقة دي بيقول من هو مطرب العام في الساحل؟ بل وافق القاهرة بصراحة يعني عشان أبقى حقانية، هل هو الفنان أحمد سعد ولا أحمد سعد؟ ولا أخيرا أحمد سعد؟ هستنى آه إجابتكم وآرائكم على الجروب جروب.
13:20
أهالي حي كروهات إللي اسمه كروهات بس.
بس إحنا بنقول عليه جروب أهالي حي كروهات ايه في توجه كده، الناس بت بتفكر تبتدي تبدأ الألشة دي اليومين دول و هتجبر اليومين الجايين، وهي إن أحمد سعد بقى يغني أكتر من بيومي.
فؤاد أب أكثر ما بيومي فؤاد بيمثل، طيب جماعة أنا في الفي الهلس، بحب بحب التنمر، وبحب ال.
13:42
لأ بلاش نستخدم الكلمات إللي بتعمل مشاكل دي.
بحب أحب التريقة والذيذة والظرافة والحاجات دي.
ولكن الراجل مابيقلش منه أغنية وأحمد سعد وهو المطرب معاها ملاحظين أنا عاملالك واستفتاء وبجاوب، أنا بقول أنا رأيي وأعتمد، وفي الآخر أحمد سعد وهو أنجح مطرب في مصر، دلوقتي أكتر واحد شق عمري ما شفت حد، مرات رد را طرطة حلوة ما بيعملش حاجة وحشة، ما مش إللي هو كل يوم يبقى عنا أغنية وبيعمل أي حاجة وخلاص، و.
14:16
آه لأ.
كل أغنية أحلى من إللي قبلها، وكلهم ترندنج، وكلهم أنزل الشارع، تسمع أحمد سعد بس.
فا فبجد يعني تفوق على نفسه وعلى الجميع.
فا ببصلها النموذج أحمد سعد ده على فكرة طب نتكلم عنه في حلقة تانية عشان أنا مش فاضية دلوقتي ح للشخصيات مش قادرة لها، أوكي حلقة تانية، المهم نرجع ك كنت عايزة أكلمك في موضوع آه الأكل.
14:47
طبعا إحنا جاي.
كنا جايين طبعا كأغلب الناس دلوقتي بكل ال ال الفئات ال الاجتماعية وال، كل الناس بقت بتيجي، دلوقتي أغلب الوقت جايبين أكلهم معاهم، جايبين بناهم، جايبين الناجتس جايبين مش عارف إيه، فحتى السيء وز، والناس اللي هم معانا مرتبات، بتبدأ مثلا من 100,000 جنيه في الشهر، برضه دول جايين وجايبين أكلهم معاهم، بس جايبين بقى أيس بوكس إللي هي الغالية أوي دي عارفينها، إللي هي الجديدة إللي طالعة إللي مكتوب عليها، مش عارفة إيه كده دي؟ لونها أورنج دي بس جايبين أكلهم معايا.
15:23
بس هي هنصرف الآيس بوكس بصراحة.
بس هنجيب أكلنا معاه.
لكن ميمنعش برضه إننا أمرا منابرا في بعض الأوقات على الساعة 1:00 كده بالليل بننزل نديها وجبة كمان، مفيش مشكلة إللي هي بتبقى بعد بعد العشا بحبة ساعتين تلاتة كده.
15:40
آه، إسمعوا مني، زيزنيا إللي جنب باسم ماركت أحلى من باسم ماركت.
مية مرة بت ذاتا وزلا بيتا.
أتمنى القائمين على زيزنيا يكون عندهم ذوق ودم السنة الجاية إن شاء الله لما أجي الساحل إيه؟ يأكلوني، بلاش أوكي و أو.
16:02
أو يدوني زلابية يوميا إضافا وتلة.
وفي بتاع عصير عصير مكة.
هاهاها.
على فكرة أنا من أول الحلقة وضحت ونوهت قلتلك مش هتكلم عن الساحل، أنا بحكي لكم عن صيفي أنا ده مش الساحل خالص، كنت قاعدة في مدينة خمسة، أكيد الساحل فيه ناس تانية وأماكن تانية ورتش والزي تانية وكيكي تانية وحاجات كده.
16:30
يعني ايه ماشافها نتكلم عنها؟ لأن أنا ايه البوتكس ت ده؟ مش بلاس إيتين أوي يعني، فا فخلينا في.
آه نطاق بوابة تلاتة، و بوابة أربعة و بوابة خمسة مارينا دول، المهم عصير مكة بجد بجد مش عشان تاني عصير ببلاش المرة إللي فاتت.
16:52
شوية عصير.
تحفة.
جربو الفسدق.
فستقوم ستيكر.
يا نهار اسود.
خدت خمسة عصير مرضيش يحاسبني والله.
وال.
وعصير الفسدق كان مغرق.
هل يفسد قرش فستق كثير كده فوق؟ وكنت واخدة 300 جنيه من عمر؟ قلتله نازلة أجيب عصير ايه؟ ماقلتلوش إن أنا ما حاسبناش.
17:14
وخدت أنا 300 جنيه هاهاها آ بحيي جدا شكرا شكرا عصير مكة الفاشن بقى و الأزياء الأزياء ركن الأزياء في الساحل ل2023 مش حابة كلمك.
مش حا.
مش حابب أتكلم عن ألماظات إللي على البحر و البرانيط البرنيطة؟ أكنها بتحاول تحمي مساحته الشخصية البورنيطة، عاملة دائرة حواليها كده، بحيث إننا منقربش المساحة الشخصية بتاعتها، البورنيطة عاملة م كردون حواليها وهي ماشية فأوكي برانيط وشمس ومم رمل بقى، و.
17:52
و.
و جو.
دقوا الشماسي أوكي أنا معاكي جدا لكن.
خلاص.
بصي براحتك.
أنا مش.
أنا.
أنا م.
أنا سيزون تو.
أنا مش راضية من كل.
خلاص أنا مقررها.
أنا مقررها في سيزون تو.
18:08
بس لابسة ألماظ عالبحر.
الله يخرب بيت أبو الهطل.
إنت تهبلتي في تعطشت في مخك؟ ليه؟ نفسة؟ شبكتك على البحر؟ بتم بتتمنظري على الجند.
وفي وقت بتعيا عايزة توصلي لإيه؟ خلاص أنا مش هتكلم نوجد جنب في سيزون تو.
ودي كانت رحلتي في ساحل 2023، أنا قلت اسخن بس كده واحكيلكوا علي فاتكوا وعن أجازتي وبشكرك وبشكركوا إنتو سبتوني في أجازتي.
18:37
اتبسطو وأمارس أمومتي وآم.
وشكرا لكل بن أصل وبنت أصول مكمل معايا لحد هذه الدقيقة.
وسمع الحلقة كلها.
استنوني الحد الجاي وكنتم.
مع الرشيد، قد.
18:59
ال.
ال.
ال تخنانة سنة مي إبراهيم، و سيزن تو من كاروهات.
روحنا.
آه.
19:20
آه.
