توكلنا على الله. يلا بينا. نصور أخيرا. أخيرا واحد هيصور كده من غير منتشر كده هو نفسه مفتوحة. آه يا مرحبا الناس إللي قاعدة بتسمع، هل إنت سامعني؟ آه، هل في حد موجود هنا بيسمع؟ أنا عارف إن إنت موجودين بس مع جماعة، بس لو إنت لو إنت مش ملاحظين؟ والصوت عمال يبعت ويقربو كده عشان أيوة، أنا متحمس إن إحنا رجعنا كده و نسجل بشكل منتظم، وال. وال النسخة الصوتية من غير منتج إللي من غير أي تقطيع بتنزل بشكل منتظم برضه هنا. فا. فمرحبا للناس إللي بتسمع الفيديو. لأن صوره النهاردة عن أفضل كركترات في عالم الكوميك بوك. وإنتوا تكونوا حاضرين معايا في التصوير ده كله. أيوة ممكن آه تكونو إنتو شفتو الفيديو الأساسي إللي نزل على القناة؟ أو ممكن دلوقتي أنتوا بدأتوا تسمعو النسخة المسموعة، بعد كده تروح تشوفو عامة يعني في فرق كبير بين الإتنين بقى. خلينا نبدأ تسجيل يلا بينا. علم الكوميك بوك إيه هو أم لا؟ قاعدة من البداية في. في دخل أحسن من كده، ده نوع من الفيديوهات إللي من غير ما تيجي، أنا بجد يعني مش كاتب حاجة غير بس كم نقطة صغيرة، فكل هيكون ارتجال. قول رأيك. يلا بينا. الجو نرا أو نوع الأفلام بتاعت السوبرهروس يعني مكتسحة علم هوليود هو لسة على فكرة يسوقها موجود لحد دلوقتي، بس لو هنتكلم من خمس سنين فاتت كانت في أعلى نقطة ليها وأعلى نقطة، من ناحية الأفلام إنتهت ب ب زي ما إحنا عارفين فيلم من إنتاج، بس عامة بقى عالم الكومبو هو أوسع وأكبر بكثير من مجرد الأفلام إللي بدأت تاخد شهرة في آخر عشرة 20 سنة فقط، والفكرة من الكوم عامة أول لما لما ظهرت زمان جدا. نتكلم في الثلاثينات بقى أو حاجة زي كده، هي كان ليها معنى وكان ليها هدف وكان ليها مقصد. أعمق بكثير من إللي إنت ممكن تفتكرو، وعلشان كده في الفيديو ده، أنا عاوز أتكلم على العالم بتاع الكونغ والشخصيات الموجودة داخل الكومبو، ولكن مش بالضرورة هربطها بالأفلام، بل هنتكلم عليها من ناحية كركترات عامة، وإيه المعنى وراهم، ونبدأ برقم ثمانية علشان نوضح الصورة أكثر. هنتكلم على نوع في رقم ثمانية، أنا حطيت نوع الشخصية بتاعت العضلات الشخصية، أيوة ممكن تكون معقدة أكتر من كده، ممكن يكون لها مغزى أكبر من كده، ممكن تكون أعمق من كده، بس في الآخر إنت لو هتحط لي بال أو عنوان بسيط واحد كده للنوع ده من الشخصيات أو الأرض بتاع الشخصية ديه يكون هو الشخصية إللي عندها عضلات كبيرة من الشخصيات دي هيكون شخصية زي مثلا من أفلام ده جالكسي، أيوة هو شخصية. ليه تاريخ مأساوي؟ حبتين مراته ماتت هي و ولادها وبتاع وهو في رحلته علشان ينتقموا والكلام ده. بس في الآخر هتلاقي إن شخصية دراكس هو بس محطوط هناك عشان يكون الشخصية إللي عندها عضلات. شخصية تانية من الشخصية إللي عندها عضلات إللي أيوة ممكن تكون أعمق من كده، بس في النهاية أنا بس عندي عضلات شخصية زي أو أي وال. و المعاملة المميزة إللي والفارين بياخدها من عالم الاكس. من على فكرة المعاملة دي هي باينة أكثر من الأفلام. بس إنت لو تفتكرو زمان بقى أيام لما كان الشوب بيتعرض الكرتون بتاع زمان كان الأساس بتاع الشو هو عامة ال كلهم، هو أيوة كان ساعات بياخذ تركيز زيادة عشان الناس بتحب شخصية، وال بس كاس من كل همهم، لأ، في. في تركيز على كل شخصية بشكل منتظم، والشخصيات العضلات الي أنا ممكن أقول إن هما موجودين في العالم. على العكس ممكن يكون شخصية بيست مثلا وبرضه شخصية. وال من وجهة نظري يندرج تحت التصنيف ده. ولكن عندك شخصية زي لو كيج عندك شخصية زي ذا ثينج من ال فانتاستيك فور كل دول شخصيات، أنا شايف إنهم يقعو تحت المظلة بتاعت شخصية العضلات، و بالنسبة لي أهم شخصية عضلات، فعالم الكوميك بوكس كله. لازم يكون شخصية حلك هالك. هو في المرتبة رقم ثمانية من أهم شخصيات في عالم الكومبو كو، أيوة أنا بتكلم من ناحية مارفل دي سي إيه، كل كل الكوكس عامة مش مش مهم مين الشركة، المهم أهمية الشخصيات دي، وهلق كشخصية ده هتلاحظ إن هي كانت من أصعب الشخصيات إللي ممكن يتعمل لها فيلم في أكتر من تجربة، فيلم اتعملت له لك ولكنه منفعش، ودايما الناس هتلفو تيجي وتقول إن من الآخر شخصية زيه لك. مش أحسن شخصية يتعمل عنها فيلم، لأن هي شخصية لازم نعترف وان دايما يعني ملهاش بعد عميق حتى مهما حاولت. تدور على عمق لشخصية زي شخصية ديه لك الموضوع في الآخر هي صفصف على. وبعد كده راح متحول للأخضر وقعد يضرب الناس كثير، صعب أن إنت تطلع قصة الناس تتعلق بيها، لما ده هيكون ال بتاع كل القصص بتاعتك، بس ده برضه ميمنعش إن هو شخصية أيقونية في عالم الكوميك بوكس، نروح دلوقتي للمرتبة رقم سبعة، و أنا هسقط والعنوان بتاع المرتبة رقم سبعة دي هو أفضل شخصية لأن هي بمنتهى الأهمية وعامة في عالم ال. دايما هتلاقي إن كل بطل خرافي كده هو سوبر هيرو لازم في وقت أ لازم في وقت ما يعني في حياته كده يكون ليه؟ يكون ليه المساعد إللي هو يقدر يثق فيه، أو المساعد إللي هو حيبدأ يعلمه، و. و. إلى آخره. أمثلة على الشخصية الصيف إللي إنت ممكن تكون في 1,000,000,000 أو تعرفوها يعني شخصية زي ال ال. أول لما طلع زمان في الكوكس بتاع كابتن أمريكا، وعلى فكرة كابتن أمريكا، إحنا لو هنتكلم بقى من ال سبب من الأسباب إن ليه الكوميك بوكس أو القصص المصورة دي اتشهرت زمان كان. على شان تخدم سبب سياسي عشان تخدم هدف سياسي، يعني بص على أول إي شيء وأول عدد لي بتاعت كابتن أمريكا كابتن أمريكا، وهو بيضرب هتلر بالبوكس، لأن كان في الوقت إللي نزل فيه بتاع كابتن أمريكا، كانت الحرب العالمية التانية بادئة بقالها سنة وال. وكثير من الحاجات إللي كانت بتعمل المتعة كانت بتحاول تبين للشعب الأمريكي إللي هو دخل في الحرب بقاله سنة دلوقتي إن إحنا مع هذه الحرب ضد الشر، وعشان كده توظف شخصية كابتن أمريكا كابتن من الإسم كابتن أمريكا إللي هو رايح ويضرب النازيين بالبوكس. مين بقى؟ كان المساعد بتاع كابتن أمريكا لو إنت. إللي بعدين بقى ده إنت سو بدء. وعلى فكرة مش هو الإختيار بتاعي لرقم سبعة، أنا بس بحاول أوضح لأن برضه من الشخصيات المساعدة شخصية زي أو ماشين شخصية زي مسمار في الصغنونة هي ال ال كابتن مارفل كبيرة، ولكن على ما أعتقد إن كلنا ممكن نتفق إن أصلا أول لما أنا أجيب سيرة السايت كيك أو الشخص إللي بيساعد البطل الخارق كلنا بيجي في دماغنا اسم واحد لأن هو مربوط بإسم واحد من. أشهر السوبر هيروز إللي موجودين في العالم باتمان آن. رابن رابن هو أفضل شخصية مساعدة، وهو رقم سبعة في القائمة بتاعتي. وهنا هو بقى إنت ممكن على حسب إللي إنت بتفضله، يعني إنت عايز تخليه روبن روبن أو تخليه نايت وينج عادي؟ أنا بالنسبة لي مفيش فرق، ما بينهم كبير، يعني هو بس اللهم يعني بس كبر شوية، أو بقى لو هتدخل عميق أكتر تقول طب أنا قصدي على أني روبن، يعني أنا قصدي على. على. على. ولا قصدي على إللي هو ابن بروس، ولا أني أني روبن بالظبط، ده مش ال، أنا مش عايز أدخل في التفاصيل، من الناحية دي، أنا بس الفكرة بتاعت شخصية روبن من أكتر الشخصيات الأيقونية. في تاريخ الكوميك بوكس و الأرك طيب وال ارك أه. إيه رأيكم بقى بتاع إللي بتسمعو بس؟ أو أخذتوها؟ أخذتها لعثمة في الكلام ده؟ الأرك؟ طيب ما علينا الأرك، طيب بتاع الشخصيات المساعدة دايما هتلف وتدور، هيفضل روبينهو أكتر شخصية أيقونية، ممكن تقول ده علشان هو الشخصية المساعدة بتاعت واحد من أشهر الناس باتمان إللي هنتكلم عليه كمان شوية في الفيديو قدام بس استنوا علي كده. وعلى فكرة أنتم مستمتعين بالفيديو لحد دلوقتي إن إنت تعمل لايك وتشترك في القناة ده يعني لي. الكثير، خاصة بال بالروح الجديدة إللي جاية هنا وعلى قناة من غير مونتاج، وأظن أنتم تقدرو تقولو من السعادة والحماس الموجود جواه إن أنا قاعد أخيرا، أخيرا بتكلم براحتي، فا شكرا لكل الناس إللي قاعدة تتفرج وتأكد، بس إنتو مشتركين عشان تكونو جاهزين للمحتوى الغني إللي جاي لكم في الطريق المهم. ال ارك طيب بت خلال نمو للنقطة إللي بعدها، المهم أنا حقعد أتكلم كتير على السايت مش عارف مين، خلينا نتنقل لرقم ستة الأرض، طيب بتاع رقم ستة أو النوع من الشخصيات الكوميك بوكية إللي أنا بتكلم عليه في رقم ستة، هو الشخصية إللي هو عالم وفي منتهى الذكاء، وبيستخدم معرفته الخرافية جدا في العلم علشان يبقى سوبر هيرو، أظن أنتم فهمتو أنا قصدي إيه من النوع ده من الشخصية. وعلى فكرة ال الجانب ده. وعلى فكرة وجود كثير زي كده يعني نوع شخصية إي وجود كثير منهم في. أو في عمل زي الأعمال بتاعت الكونغو، ناس ممكن تبص له على إنه شيء وحش، ناس ممكن تبص له على إنه حاجة بتخلي العمل ده سطحي، لما يكون في تكرار مش طبيعي من أنواع الشخصيات، نفس الموضوع، الناس بتقوله على الإيميل وبمناسبة هيكون في فيديو في المستقبل عن أنواع الشخصيات في الأنمي عامة، لأن في كثير من أنواع الشخصيات بتكون متشابهة جدا في أعمال. مختلفة، بس أنا مش بالضرورة بشوف إن هو شيء وحش، أيوة ممكن في عالم الكونغو يكون في 500,000 شخصية بنفس النوع ده إللي هو أنا ال الشخص العالم الذكي ال بالعلم بتاعي ببقى سوبر هيرو، بس الفي الآخر الموضوع بيعتمد على القصة الشخصية دي بتمر بيها، وإزاي بقى بتتوظف على حسب الشيء إللي بتحكي من خلال قصة سواء كان كوم أو أفلام أو مسلسل إيه إلى آخره، فا وجود لمجال معين مش بالضرورة بخلي المجال ده سطحي أو. بسيط. أمثلة على الشخصيات إللي هي ال ال ال عبقرية جدا، والكلام ده، عندك مستر فانتاستيك من ال فانتاستيك فور شخصية خرافية جدا، وهو تعتبره الأب بتاع العيلة الصغيرة في عالم مارفل السينمائي دي، أو عالم مارفل عامة، فيكون بوكس هما لسة مطلعوش في العالم السينمائي لل فانتاستيك فور، يعني هو الأب بقى بتاع إيه؟ ده؟ وده التورش شو ون ومش عارف مين بس، أ مش أفضل واحد من النوعية دي؟ بالنسبة لي الأكيد 100% أفضل شخصية في هذا المجال. هيكون أيرون مان و لأ، مش بقول كده عشان أداء روبرت داوني جونيور في الفي الأفلام بتاعت إيران وفي عالم السينمائي كانت جدا. جدا خرافي، وهو بكل بساطة ليبدأ العالم ده علشان الشخصية، بل هو علشان الشخصية بتاعت أيرون مان شخصية جامدة، شخصية خرافية، شخصية ليها تحديات كثيرة، وهو الشخصية دي اللي ملعونة بالن الج إللي ملعونة بالمعرفة، ولكنه بيستخدم المعرفة دي علشان يكون بطل خارق، بس برضه بيكون ليه الغلطات، وأفضل حاجة شخصية أيرون مان هو ليه غلطات وبيعترف. بدا شخصية، قال من في الكون بوكس هو شخصية مدمنة شرب يعني مدمنة الكحول وهو ماعرضوش. الجزء ده كتير أوي في الأفلام. بس الأفلام كان ليه برضه الجانب بتاع الغطاسة بتاع إللي هو مبيهتمش إن هو مش مستعد يساعد العالم زي ما المفروض يساعد العالم، يعني إحنا لو فكرنا فيها بالمنطق أيرون مان الشخص إللي عنده غنى مش طبيعي، ده عنده تقدمات في التكنولوجي مش طبيعي. ساعد الناس يكون عندهم كهربا ببلاش، ساعد الناس بإنك تديهم فلوس، ساعد الناس إللي إنت بهدلتهم بسبب أعمالك السوبر هيرو دي بإن إنت تعوضهم مثلا، هما ذكرو الموضوع ده فيلم كابتن أمريكا، بس أيمن بيتغاضوا عندك هو بغمض عينه وبيقول لا أنا هكون سوبر هيرو خطير وهساعد الناس بإني ب أعمل ألترا. ودايما اللفة دي بتكون مع كل ال. الشخص النوع ده من الشخصيات في عالم ال الكونغ إللي هو أنا شخص عبقري جدا وذكي بشكل مش طبيعي. ايه بس هقدر أساعدهم بالذكاء بتاعي في الآخر بقى يعني أي وهعمل مصايب كده، والمصايب دي حترجع وتإي وتعمل مصايب أكبر، إيه بس؟ في الآخر أنا هنقذ اليوم عشان هو أي روما؟ رقم خمسة رقم. خمسة من نوعيات الشخصيات إللي موجودة في عالم رقم خمسة من نوعيات الشخصيات إللي موجودة في عالم الكوميك بوكس عامة مش بالضرورة الأفلام. عارفين المصطلح بتاع فيش أو يعني إيه؟ مصطلح؟ أو ده عامة مصطلح بيستخدم في صناعة ال الأفلام أو عامة في أي نوع من حكاية القصص، لما يكون الشخصية الأساسية بتاعتك شخصية من مكان أجنبي عن الوضع الحالي وبتيجي من المكان الأجنبي ده بتتحط جوا العالم الجديد بالنسبة للشخصية وتبدأ تاخد تجارب غريبة وسط العالم الجديد فش أو عشان المكان الحال المنطقي للسمكة إنها تكون جوا المية، فإن تطلعها برا المية و وإنت فهمت أنا قصدي. كثير بقى من شخصيات ال بيكون لها النوع ده من القصص والشخصية دي العامة، يعني ال الجزء الأساسي من حكاية القصة بتاعتها إن هي إزاي حت هتبطل تكون فضائية وسط المجتمع الجديد إللي هي بقت جزء منه، أمثلة على دا عندك أقوى من مثلا أو أقوى من هو ممكن يكون مشفش أو. أو أو أو، بالعكس، لأن هو في الأساس مع ال الناس إللي عايشين على سطح الأرض عادي، ولكنه بيبقى بطل خارق. وانس إن هو ينزل تحت المية. ويكتشف بقى إن مصيره، إن هو يكون الملك بتاع أطلانطس و. و. إلى آخره، عندك أمثلة مثلا إي. عندك أمثلة تانية؟ مثلا للفيش أوت فاتر إيه ثور ثور الملك بتاع مرة وحدة ببطل يكون الملك بتاع وبينزل الأرض بيبقى زيه زي البشر العاديين ولكنه 11 بيلاقي إن في ارتباط غريب مع عالم البشر، وبفضل إن هو يكون ب جزء من العالم البشري أكتر ويحميهم باستخدام قواه الخارقة إللي جاية من. أسجارد بقى والنورس مثال يجيوا وإلى آخره، ولكن بالنسبة لي صراحة صراحة إيه أفضل شخصية بتعكس ال النوع ده من الشخصيات الموجودة في عالم الكونغ؟ هي شخصية ممكن متكنش مشهورة لكل الناس، خاصة إن مكنش في فيلم ليها، ومظهرش فيلم قبل كده، بس لو إنت بتقرا أو تتفرج على أفلام كوكا حتفهم أنا قصدي إيه الشخصية اسمها؟ قطر مارشال من هنتر هو شخصية ما دي سيتبع دي سي ومن إسمه هو هو من كوكب المريخ، ولكنه لأسباب ما لقى نفسه وسط الأرض، وإيه هي السوبر؟ بار بتاعته السوبر بتاعته إن هو بيقدر يشيب، شفت إن هو بيقدر يغير شكله يتحول إلى حاجات إيه؟ مختلفة، لو إنت مثلا وبرضه جزء ثاني من القوة بتاعته قريبة من القوة بتاعت مثلا إنت ممكن تقارنه هو قريب من. من يعني من ناحية ال القوة، بس الجمال في مارشال ما إن هو بجد بيعكس وجهة نظر لما يكون شخص فضائي عايش وسط الناس وبيبينلك الحاجات الحلوة إللي موجودة عند الناس، وبرضه الحاجات الوحشة لحد لما في وقت ما بتلاقي إن مارشال هنتر هو بشري إنسان حقيقي، عنده عواطف إنسانية أكتر من الناس إللي بيعملو حاجات وحشة وبيبدأوا حروب و. و. إلى آخره، وظهوره في أي فيلم ليه دعوة بالجسس ليك. أنا بحبه أنا بحب بس إن مارشال هنتر يكون موجود. رقم أربعة حبيت أخلي جزء مخصص رقم أربعة. حبيت أخلي جزء مخصص من القائمة بتاعتي للشخصيات الفي مال ليه؟ وعلى فكرة أنا شايف إن ده غلط أصلا من البداية نخلي في جزء مخصوص للفي الكركتر يعني، بس كل اللي بضيف إن هي في. لأ مش قصدي كده، قصدي إن علشان ال ال الناس إللي بتقرأ أكثرهم من ال الولاد والناس إللي بتكتب أكثرهم من الرجال، فمن المنطقي إنه يكون أكبر كمية من الأبطال السوبر هيروز إللي موجودين هيكونوا رجالة، عشان في الآخر هي بزنس في الآخر، فعايزين يتأكدوا الشخص إللي هيقرأ، وكده يقدر يتعلق بالشخصيات، فا. وجود شخصيات نسائية كثير ده شيء مش موجود أساسا في الفي الكوميك بوكس فا. فلما أكون بتكلم على أرض طيب معين، غالبا هيكون في شخصيات نسائية جامدة خرافية، بس الأكثر هيكونو من الرجال، ف لو هنتكلم من ناحية ستكس غالبا الرجاله تفوز في المعين ده، فعلشان كده عشان نكون عادلين، وكل صوت تم تقديمه، خلينا نقول إيه أفضل؟ فيميل كركتر في عالم الكوميك بوكس. آه مش هندور كتير. مش بتاعت الأفلام بتاعت الأفلام. عندي معاها مشاكل كثير جدا ولكن بتاعت. بتاعت الأفلام الأنيميشن وندر؟ ومن القائدة بتاعت ماسكارا وندر؟ ومن إللي وقفت وش لوش قدام دارك سايد. والكاميرا فصلت. أنا عامل حسابي. هاهاها أيوة. إنت عارف إن الكاميرا هتوصل. إللي حصل؟ أوكي الكاميرا فصلت واشتغل تاني، وده شيء غريب، أول مرة يحصل. آه، والرايد ماشي للأمانه نفصل. سمعت مثلا، باندا؟ آه من تربي هايز. إن أتأكد بأن كل سجلات سجل مراحش هباب. أوكي طيب ثلاث أيوة بقى، الاكسي بقى الناس إللي بتسمع بقى؟ أوكي، جميل جدا. الثلاث الثلاث. أنا بعمل مالتي كم ستة دلوقتي؟ أنا بصور على. على كاميرتين، فبخلي الموضوع سنة. سنة بس اسمه داك أوكي، تعدي عمتا كده ايه؟ خاصة بيصرفو أوكي، أيوة عشان نرفع من من الجودة بس في الآخر هيودينا لفين هيودينا من كاميرا متصورش. لأ لأ صور. أستأجن؟ هتوصل نص. يلا كله تمام. المهم نرجع نوصل الموتور مرة تانية. أوكي، أنا برضه شخص تقليدي مش عارف يعني شوية آه حاجة حلوة شوية، حاجة وحشة، إن إيه أنا مبحبش أغير كثير من المعدات بتاعتي، فال من إللي أنا بصور بيه شوية، أو نخلي الموضوع إيه رزق نخليه، علق كثير، بس معنى ده برضه من فور النهاردة بداية دلوقتي نكمل و اندرو من بتاعت الأفلام زي ما قلنا عندي معاه مشاكل كثيرة بس من القائدة بتاعت مسكرة خرافية ومن اللي وقفت وجها لوجه قدام دار. ومن إللي برضه لما كان في أزمة مش طبيعية بتحصل؟ قالت لأ أنا هقعد وراه أحمي الناس وروح إنت عم سوبرمان وباتمان خلصو الموضوع ده. هو أيوة أندرو ممكن تتحط تحت ال ال النسخة بتاعت الفيش أو، وعلى فكرة ما بين التصنيفات إللي أنا كنت حاططها للتقييم بتاع أنا كان بالنسبة لي إما يا إما إيه إيه يا إما وندر، ومن بس أنا قلت طب ما دام كده كده وندر ومن هتتحط في الكتاب ور الخاص بيها، فأخلي من شرم عنتر، هو إللي ياخد الفيشاوي، توتر فتحياتي، ومن تحياتي للناس إللي بتكتب، ومن تحياتي القصص المخصوصة الي بتتعمل لو إللي موجود منها كثير ومليانة. جمدان في العالم، ال إللي بيضحك يو القصة لما لما سوبر مان كان عنده قريبته دي إيه إيه كإسمها إيه؟ ناس اسمه عرفته وراحت وراح واخدها ودا عندو راندا. ومن عشان عشان تتعلم الوايز وفي إزاي تبقى عنيفة والكلام ده؟ ما والله. المهم نروح دلوقتي لي ربما يكون من أكتر الآراء المثيرة للجدل إللي موجودة عندي رقم ثلاثة من الأرض أو أنواع الشخصيات. هنتكلم عن. شخصية. الراجل الدارك. الراجل المظلم إللي فيه قصة خلفية. ليه كده؟ مليانة تراجيديا. وحصلت له وهو صغير وفي نفس الوقت هو هذه الشخصية إللي لأنه مش منه سوبر هيرو أوي ولا هو مينفعش تقول عليه في لن. بس برضه مينفعش تقول عليه هو بطل عشان في حاجات كثيرة بيعملها تعتبر نوعا ما غير أخلاقية، فاهمين؟ أنا بتكلم عليه، يعني مثلا ممكن نتكلم على واحد زي شاك في المكان ده. ممكن نتكلم على واحد زي دكتور سترينج دكتور سترينج ليه؟ حاجات كثيرة غير أخلاقية بيعملها؟ ممكن تتكلم على واحد زي جرين لانترن جيل. انت كان ليه قصة يعني مظلمة جدا، أبوه مات قدامه و. و إلى آخره. في الآخر بيبقى بيبقى واحد بتاع بوليس من الآخر بس لل للفضاء، وفي كثير من الأفلام بتاعته بيتحط جوا مواقف صعبة وبيتم بيتحدى نفسه كبير، عندك مثلا حد زي نفس الموضوع؟ عندك واحد زي برضه من الشخصيات دي، أنا مقدرش أقول عليه إن هو بطل خارق في كل النواحي، يعني، يعني هو برضه في حاجات كثيرة غير أخلاقية ب بيعملها هو ال ال الكركتر بتاعته كاملة أساسا مبنية على إن. أيوة، أنا. أنا أكتر واحد إنت متتوقعش إنه أنقذ المجرة، ولكنه أنقذ المجرة، بس في الحقيقة بيشتغل إيه؟ هو بيشتغل حرامي، فإنت متقدرش تقول عليه إن هو بطل خارق 100%، بس من الواضح جدا إن مين أفضل شخصية. تندرج تحت هذا الارك طيب، أو هذه، أو هذا النوع من الشخصيات، شخصية مظلمة في جيل انتي أنتي هيرو. باتمان. مفيش نقاش باتمان هو رقم ثلاثة في القائمة، و أنا قصدي بالجملة دي إن هو عشان كده يكون رأي مثير للجدل إن أنا مش حاطط باتمان في رقم واحد، لا باتمان، بالنسبة لي في رقم ثلاثة، لأن أنا شايف إن في نوعين من الشخصيات، أيقوني أكثر من كده، ودول إحنا هنتكلم عليه، وإنت بس أكيد بتمنى يكون موجود على القائمة دي، لأن أكثر شخصية أن تطير، وأكتر شخصية، إنت بتسأل نفسك هل ده شئ يعني بطل خارق ولا شوية شرير؟ هو. هو باتمان، وعلى فكرة بتمن في الأفلام، هو يبان بطل زيادة عن اللزوم. على شان كده، وخاصة إن إنت لما تتكلم على في الأفلام، الصورة بتيجي في دماغك، هي الأفلام بتاعت كرسترول، بس بتاعك هو باتمان، طيب زيادة عن اللزوم بتمن الحقيقي هو مظلم أكثر من كده، عشان كده مثلا أنا بحب البت من بتاع بنقفل كل إن البت من بتاع بنقفل ك كان سافر حبتين، كان هو بي كا. كا يعني بكل بساطة كان بيمسك بتاعها فيها نار و بيسيب علامات على المجرمين، ده شيء مظلم ومتفكرش إنه بطل، هيعمل كده، بس أنا شايف إن باتمان يعمل كده، إن باتمان بي، بلر، اللاين ده. فاهمني؟ يعني بعد ما بيمشي بالحته الرمادية دي إللي هو أنا؟ ولا أنا بطل؟ ولا عايز تقول عليا بطل، بس برضه أنا مش شرير، أنا بس شخص بيعمل عدالة بالانتقام وعندي. وعندي قاعدة واحدة إن أنا مش هقتل، بس ممكن اكسرلك عضمك، ممكن ابهدلك، ممكن أدغدغك أحطك في المنت الأصيل، مبدأ أنا مش هقتل. فأنا هاخذ الحق من الآخر. بس متسألنيش أنا باخد الحق إزاي؟ دي هي الشخصية بتاعت باتمان عامة؟ ودلوقتي نروح عند الشخصية رقم إثنين؟ ودلوقتي نروح عند الشخصية رقم إثنين من أهم الشخصيات، أو أكتر الشخصيات أيقونية في عالم الكوميك بوك، هنرجع ثاني لحاجة كنا اتكلمنا عليها من. من شوية، وهي إن دي معمولة لمين؟ معمولة عامة يعني لل للأطفال إلى المراهقين عشان يقروها، دول أكثر ديموغرافيك بيقروا الكوكس، وبرضه ممكن تقول إنهم أكثر بتفرج على أفلام. بس ده ميمنعش إن الأعمال دي بتكون معمولة لكل الأعمار، إنت ممكن تكون عندك 50 سنة وبرضه تستمتع بقصص وكل الكلام ده. بس بالتأكيد إن أكبر شريحة هما الشريحة دي. فعشان كده لما هنيجي نتكلم على أكثر شخصيات أيقونية، لازم يكون في شخصية بتتكلم مع الناس إللي في السن دا، وأنا دلوقتي هتكلم على الشخصية دي إللي كانت من أوائل الشخصيات، أنا اتفرجت على أعمال ليها، كانت من أوائل الشخصيات، الغني أعرف حب، كانت من أوائل الشخصيات إللي خلتني أعرف يحب عوالم ال، علشان كانت قريبة من السن بتاعي، كانت التجارب بتاعته ب أنا بمر بحاجة زيها، وفي نفس الوقت قدرت أفهم إن أنا كمان أقدر أكون سوبر هيرو. الأر كتاب إحنا بنتكلم عليه هو السوبر هيرو إللي في سن المراهقة، أمثلة عليهم حد زي باري أول لما أخد القوة بتاعته بقى واحد زي سايبورج واحد زي إيه، إيه إللي هو روب روب واحد زي إللي هو بعد ما كبر. واحد زي بيلي باتسون إللي هو طفل، والطفل ده كان في ملجأ أيتام ولكنه بياخد القوة بتاعت الساحر شزام، ولكن لو هنتكلم على البطل المراهق الودود بتاع الحي. إللي يكسب هوا سبايدرمان من غير نقاش، من أفضل الشخصيات في عالم الكم بوكس. من أكتر الشخصيات أيقونية، الكارت إللي دايما يضمنلك إن إنت هتكسب عمر، ما فيلم لسبايدر مان مش حي، مش هيأدي كويس، أو عمري ما القصة موجود فيها، مش حتكذب الناس، لأن هو النوع دا من الشخصية هو الشخصية إللي أخد قوة خارقة، وهو لسا مراهق، وبرضه هو الشخصية إللي كله يقدر يتعلق به، هو الشخصية إللي لابس القناع دا. إللي أي حد بيقرأ القصة بتاعته. أي حد بيشوف الأفلام بتاعته بيقدر يحط نفسه تحت القناع، ده الكلام إللي ستانلي قاله. ده السبب إن ليه سبايدر من أكثر الشخصيات شهرة، وبرضه ده سبب إللي مخلي سبايدرمان. ليه أحسن فيلم في تاريخ الكوميك بوكس؟ لأن هو الشخصية دي إللي أي حد يقدر يحط نفسه مكانها علشان برضه هو الشخصية إللي بدء عادي، هو كان واحد مراهق عادي جدا، ولكن لسبب ما أخد قوة خارقة. و بالقوة الخارقة دي مخلتوش يكون شرير؟ ولا خليته إن هو يكون عنده عطش للقوة زيادة على زوق؟ لا لا، هو بسحب إن هو يساعد الحي عنكبوت الحي سبايدر ما. ودلوقتي نروح لرقم واحد من أهم وبأجر. مدو أكثر الشخصيات شهرة في عالم الكوميك بوك، هو يعتبر العكس تماما للنوع الشخصية، إحنا اتكلمنا عليها بتاعت الفرن. درمان إللي هو الشخصية لأي حد ب أنا أحس إن أنا ممكن أكون كده و. و. إلى آخره إن شاء. الشخصية رقم واحد، إحنا بنتكلم عليها، هي الشخصية إللي عندها القوة المطلقة بين قوسين هي الشخصية إللي من الآخر مفيش حد هيعلي عليه، مفيش حد هيقدر يقول عليه إن هو شخصية وحشة، مفيش حد هيقدر يقول عليه إن هو شخصية أخلاقه غلط. هو أقوى شخصية دايما، حتى وهو بيموت، هو لسة أقوى شخصية، هو الشخصية إللي محدش بيقدر ينافس، هو الشخصية إللي حتى لما حاولو يقولو إن هو ليه نقاط ضعف، نقاط الضعف دي هتأثر فيه لمدة معينة، بعد كده هيرجع أقوى وأقوى. حتى لو راح مات. هتستنى عليكم الفيلم. هتجيبله بدلة جديدة وهيرجع هو الشخصية إللي هو هو أكثر شخصية معروفة حول العالم كله، هي الشخصية إللي إنت لو روحت لأي طفل صغير وقلتله أرسم لي سوبر هيرو هيكون هو ده السوبر هيرو إللي هي رسمه. سوبر مان. أبقى أنا؟ هل أنا محتاج أتكلم؟ هاهاها أظن واضحة أساسا يعني فيك يعني فكرة إن إنت تقول كلمة سوبر هيرو وسوبرمان هما الإتنين ليهم نفس المعنى للدرجة دي شخصية سوبرمان أيقونية، و للدرجة دي القصة بتاعت سوبرمان جامدة حلوة. هو شخصية اتربت هي شخصية اتولدت في كوكب بعيد إسمه كوكب والكوكب ضد مرفأ أب وأم سوبرمان بعتوه على الأرض ويوصل على الأرض في متروبلس. ويتربى مع مين؟ فمش متر بس المدينة لأ متروبلس، البلد كمان، ويتربى على إيد ويتربى، وهو كانت لحد لما 11 يكتشف إن هو عنده قوة خارقة. إلى لما يجي اليوم ويلبس اللبس الأيقوني بتاعه إللي هو موجود برا الل هاهاها البدلة البدلة بتاعته. وعلى فكرة برضه يفضل شكل أيقوني لسوبرمان والناس ما عندهاش مشكلة معاه لأن ده السوبر مان يعني هو أيوة قوي لدرجة إن هو هيلبس البدا عبرو عادي. للدرجة دي هو أيقوني للدرجة دي؟ سوبر مان هو المعنى الحقيقي للشخصية السوبر، أيوة ممكن يكون عنده غلطات، أيوة ممكن يكون ظهر في قم ق هاهاها، أدي واحدة من الوقعات التانية للناس إللي بتحب تسمع التسجيل. أيوة بيكون ليه بعض من الوقعات إيه هنا وهناك، بعض من القصص إللي بتبين إن هو شرير، بس في الآخر إحنا عارفين إن صور مش هيفضل شرير عشان هو السوبر مان وأيوا أنا من الناس إللي ممكن في يوم من الأيام قالوا هما لو باتمان قصاد سوبر مان اتخانقو مع بعض، أكيد باتمان حيفوز عشان باتمان هيكون مخطط مش عارف مين، و. و. إلى آخره، بس خلينا نكون صريحين، سوبرمان كفكرة، كشخصية الأوبر من إللي هو يعني أساسا فكرة فلسفية كانت موجودة من قبل ما يكون موجود. سوبر مان وسوبر مان كان نوعا ما أل بروجكشن أو. وجهة نظر العالم في إنهم يحطو كل آمالهم وطموحاتهم في شخصية واحدة لأمال وطموحات الإسم. ها؟ ده السبب إللي خلى شخصية سوبرمان يتولد، وده السبب إللي مخليها. واحدة من أكثر الشخصيات أيقونية في عالم الكومبو ك. شكرا أعزائي المشاهدين على متابعتكم وصلكم لنهاية الفيديو. أتمنى تكونو استمتعتو. لو عندكم أفكار تانية لفيديوهات من غير منتشر مواضيع عايزين نغطيها اكتبوه الي في الكومنتات وأشوفكم إن شاء الله في الفيديو الجاي. سلام. واو. أم يزن؟ وشكرا برضه للناس إللي أعدت سمعت معايا. وياه. أشوفكم في التسجيل الجاية. هاهاها. آه. جو حر. هاهاها.