آه. إي. الرع. هاهاها أيوة بقى الناس إللي بتاخد. الجزء ال. اكسكلوسف ده أما إللي عارفين الحاجات الغريبة أنا بعملها قبل ما أسجل. أي حاجة بالري؟ بعض من ال ال الروع ال الصوتية عشان الواحد. كده يكون حنجرته شغالة؟ الكلام ده؟ أوكي الفيديو ده هيكون في قراية كثير من عشان إحنا بنتكلم على إيه؟ دليل رسمي، فا بدون أي رغي كثير عشان شكلنا. هنطول أوي أوي أوي في التسجيل، ده، أحب أقول لكم إن هذه. الحلقة عن الأوسكار جاية متأخر بعد شهر من حفل الأوسكار. ز. ولكن. خلينا نبدأ كلام. في سنة ألف. و929 إتعمل. أول حفل للأوسكار؟ سوا لحد دلوقتي. ولسا الحفل بيتعمل كل سنة. خلينا عايزة من بداية سنة 1009 في سنة 1929 إتعمل أول حفلة. للأوسكار س. ومن بعد السنة دي؟ كل. سنة بيتعمل حفلة جديدة، حفلة على شان يتم؟ توزيع جوائز لأفضل أعمال سينمائية للسنة. ولكن أصدقائي، ولكن أصدقائي. أنا عايز أقول لكم إن الموضوع كله ممكن تقول عليه إن هو لعبة، هو مجرد لعبة. كبيرة، بل هي لعبة. سهلة إن إنت تلعبها، فلو إنت صديقي عاوز تكسب. الأوسكار. وتبدأ مشوارك عشان. توصل لده. ده هو الفيديو إللي هيوريك إزاي؟ تعمل؟ الشيء ده. ده هو دليلك. الرسمي علشان. تكسب جائزة الأوسكار. آه، لأن أيوة. صراحة الموضوع جدا. بسيط. ركز معايا. علشان. أيوة بصراحة. الموضوع. جدا بسيط وده والكتالوج. فركز معايا؟ في البداية. يعني أوسكار. مين هو أوسكار الشخص؟ ده؟ مش التمثال الشخص؟ ليه اسمهم؟ أوسكار؟ ليه؟ الحفل ده إسمه الأوسكار؟ الاسم. المفروض تقوله على. الجائزة دي هي. الأكاديمي أو. أو الجائزة بتاعت الأكاديمية أكاديمية إيه؟ أكاديمية العلوم والفنون إللي ماسكة الليلة كاملة بتاعته وبتاع. كان في واحدة في الأكاديمية إيه بتاع إللي الأكاديمية بتاعت العلوم بتاعت إللي بتدي الجوائز، يعني إيه بعد ما تعمل الحفل كذا مرة كده، وبصت على التمثال؟ هو الجائزة قالت إيه ده؟ ده؟ شبه عمي عمها؟ ده كان اسمه إيه؟ كان اسمه أوسكار؟ فا بعد كده أخد الجائزة دي بتاع الراجل إللي هو الأوسكار ده بأخد الملقب بتاع أوسكار، وبعد كده. الجاهزة بقى اسمها أوسكار. والرواية لسة لها. دي هي 1/4 روايات منتشرة عن. الأصل بتاع كلمة الأوسكار ز جت منين؟ بس؟ مفيش حد فاكر عشان أصلا الاسم ده طلع من زمان جدا. إنت بتتكلم من ساعة؟ الثلاثينات. فمفيش حد؟ متأكد؟ وطبعا دلوقتي إنت أكيد بتفكر إن أنا طالع إن هو قاعد بكلمكم عن إزاي حتكسب والأوسكار مش عارف مين؟ فاكرين إن أنا؟ بهزر؟ ولكن هو بصراحة ماشي ممكن تاخد إن أنا بهزر، بس أنا نوعا ما بتكلم. بجد، لأن إن. انت تاخد أوسكار ده فعلا؟ شيء بسيط؟ واللعب بتاعتها. سهلة جدا في كل. مجال لو عايز تاخد أوسكار؟ بس ليها طريقة؟ لو عايز تاخد أوسكار بس. ليها طريقة و. و. إلى آخره، بس الطريقة إحنا. نتكلم عليها؟ في الفيديو ده. هي إزاي تاخد أهم أوسكار؟ إللي كلنا عارفين إن هي فعلا؟ أهم أوسكار الأوسكار. بتاعت؟ بس بيكتشر أفضل فيلم في. السنة. إزاي هنعملها؟ أحب أقول لك إن لو إنت. أصلا بتفرج على أفلام كثيرة، وبتابع الحفل بتاع الأوسكار، غالبا إنت. عارف الطريقة دي بتتعمل إزاي؟ أو عارفها ورا راسك؟ كده؟ يعني أنتم كبيره؟ د فاهمني إنت عارفها؟ بس إنت مش عارف إن إنت؟ عارفها؟ وليه الفيديو ده؟ أنا؟ رجعت و. وتأكدت واتفرجت على أكثر أفلام واخدة أوسكارات في التاريخ واتفرجت على آخر 30 سنة من الأفلام ال كذبت جائزة أفضل. فيلم علشان أقول لكم. الطريقة، والطريقة هي. أول حاجة إنت ممكن تفكر فيها عشان تعمل فيلم ياخد الأوسكار هو إنك تعمل فيلم حلو، صح؟ أظن هي هي دي الشيء البسيط تعمل فيلم حلو، فيلم خرافي يعجب كل الناس في أخد جائزة أحسن فيلم منطقي. غلط، إنت مش عاوز تعمل فيلم يعجب كل الناس؟ في الحقيقة إنت لازم تعرف من الجمهور. إللي إنت بتعمل الفيلم ده علشانه؟ وبكل بساطة الجمهور إللي المفروض. يعجبه الفيلم بتاعك؟ هو بس مجرد 10,000 شخص. يعني إنت هتعمل فيلم علشان يعجب مش العالم ولا جمهور كبير؟ لا، لا عشان يعجب. 10,000 نفر فقط. دول هما الناس إللي بيصوتوا على الجوائز، الناس إللي موجودين في. الأكاديمية إللي معاهم. الكارنيه بتاع الأكاديمية الأوسكار دي إللي هما بيصوتوا على الأفلام إللي. في منهم؟ إللي متقسمين إلى. تقريبا إللي متقسمين إلى تقريبا. سبعطعشر إيه قسم؟ عندك الممثلين من ال10,000 دول عندك صحفيين، عندك منتجين، عندك مخرجين، عندك إيه؟ مخرجين كاستنج؟ عندك ناس بتوع علاقات عامة، فإنت عندك. م ناس ليهم. يعني دعوة. بشكل أو بآخر. بعلم الميديا. فا. دول هما جمهورك دول، هما إللي إنت بتعمل الفيلم إللي يعجبهم هما؟ وحاجة كمان لازم تخليها في دم و حاجة كمان لازم تخليها في دماغك إن متوسط العمر في ال10,000 شخص دول. هو 60 سنة. 60. سنة؟ إنت سمعت كويس؟ أيوة؟ إنت سمعت 60 سنة؟ إنت بتعمل حاجة لجمهور عنده المتوسط 60 سنة؟ و90%. منهم من؟ العرق، ال كوكيجن يعني 90% منهم بيض خواجات، يعني ال. الصورة النمطية للخواجة إللي موجودة في دماغك 90% من ال10,000 نفر دول هما ده. وزود إن 77% منهم. رجالة. فأظن دلوقتي إن ال. ديموغرافيك. بقت واضحة أكتر. دلوقتي الناس. إللي هما يعتبروا الجمهور. إللي المفروض تعمل؟ فيلم يعجبهم هما الصورة. بتاعته بقت واضحة بالنسبة لك، فإنت لو عايز الفيلم بتاعك يكسب؟ اعمل فيلم ليهم. فممكن يعني تقول إن الفيلم إللي إنت هتعمله ده يكون فيلم أحداث في الستينات مثلا جرين بوك يطلع. أو فيلم بيتكلم عن حدث مهم حصل في السبعينات. بس في معايير ثانيه أكيد عشان تخلي الفيلم بتاعك ينجح ويكسب بجائزة أفضل فيلم. خلينا. نبدأ بالوقت في. مصطلح إنت دايما بتسمعه، لو إنت قريب يعني من المجال. ده والمصطلح ده بيتقال زي كلير دارلينج لازم تقتل الحاجات. إللي إنت بتحبها في العمل بتاعك لازم ترميها على الكتب. على شان دايما بيكون في تحكمات في الوقت بتاع المشاريع الصوتية. مرئية، والكلام ده، فأنت بتضطر إن إنت تشيل حاجات كتيرة في المونتاج، بس ما عندناش المشكلة دي هنا عشان قناة من غير مونتاج أي. لازمة هاهاها. أوكي؟ أوكي، لو إنت مستمتعين بالفيديو حتى؟ الآن على قناة من غير متشتت كده. إنتو مشتركين في القناة. شايلين كل التنبيهات. أستاذ تعمل لايك على الفيديو. مش هطول عليكم خلينا. نكمل الدليل بتاعنا. ليه بيكون في تحكمات؟ كتيرة في الأوقات بتاعت ال المشاريع زي الأفلام وكده ف النقل؟ يعني إنت عملت فيلم والفيلم ده؟ كان؟ جايب له بتاع ساعة كم مدة؟ بسجل؟ استوديو، قلك الفيلم. لازم تخليه. أقل من ساعتين، هولي الاستوديو بيكون عايز فيلمك يكون أقل من ساعتين، على شان لو فيلمك أقل من. ساعتين ده ممكن يدي للاستوديو، إيه فرصة؟ إن هو لما يبيعو للسينمات السينما تتعرض وفي نفس اليوم أكتر من مرة. يعني لو فيلم مدته ساعتين ممكن يتعرض في اليوم الواحد خمس مرات، بالعكس بقى ممكن يحصل لو فيلم مدته ساعة أو 3 ساعات هيتعرض في اليوم ثلاث مرات بس فأكيد الفيلم إللي هيكون موجود في السينما خمس مرات بخمس حفلات في اليوم غالبا هيجيب فلوس أكتر. عشان كده بيكون في تحكمات في وقت. كتير؟ هنس إن بيجي الجملة بتاعة كلير دارلينغ، أوضحي بالمشاهد إللي إنت بتحبها في الفيلم بتاعك إللي ممكن تكون متخد مش قصة أوي علشان تأثر من وقت الفيلم و. و. إلى آخره. بس القاعدة دي بقى؟ بس القاعدة شفت القاعدة إللي شرعها دي مبتشتغلش مع الأوسكار. بجد ما لهاش لازمة في الأوسكار في الأوسكار لفيلم بتاعك. خلي الفيلم طويل. معندكش مشكلة طول في الفيلم طول طول طول. يعني حط كل حاجة أحشي. كده وإرمي مشاهد؟ طويلة متقطعش، حط الكاميرا، خلي المشهد. خلي كده قلص. ماعندكش أي مشكلة؟ الأوسكار. ز تحب الأفلام الطويلة؟ ساعة أو 1/3 ساعات دي ترفع من فرصتك في إنك تفوز الجائزة. وحاجة كمان مهمة لازم تعملها وهي إنك متكتبش فيلم أصلا. يعني تتعب نفسك كده وكمخرج وصانع أفلام. إنت لسه تكتب فيلم وتجيب فكرة. و. و إلى آخره ليه؟ ليه تكتب قصة وتبدع؟ وتعمل حاجة مختلفة؟ وهو إيه ليه؟ تعمل قصة و وتبدع يعني؟ وتجرب حاجة جديدة؟ إنت فاكر؟ نفسك مين؟ آه، يعني إحنا فاضيين للكلام ده، يعني شوف مثلا سنة 2010 بفيلم زي إنسبشن؟ ها مليان أفكار جديدة، فيلم. خرافي فيلم. كان في حاجات. إنت مكنتش. تظن إن تطلع؟ من دماغ واحد، إيه ده؟ بجد من أجمل الأفلام إللي إتفرجت. عليها أفكاره خرافية، فكرة اللعب. بالزمن جوه الأحلام. بس مكسبش أفضل فيلم. إللي كسب كان فيلم ذا كينج سبيج؟ أو مثلا ممكن نروح لسنة 2009 إللي. نزل فيها فيلم أفاتار إللي. حرفيا، جيمس كاميرون، أخذنا كده، راحم سفرنا. إلى عالم ثاني، إلى كوكب مختلف. لمدة 3 ساعات، وإحنا على باندورا بنقضي الوقت مع. فضائيين، وكنا مستمتعين بنفسنا، هل ده كسبه أفضل فيلم؟ لأ سنة 2009 أفضل فيلم كان دهر تلك ر. هاهاها. يعني أنا فاهم إن إنت ممكن يكون عندك. آراء مختلفة، إيه؟ في عالم الأفلام. وكده. بس هل؟ فعلا من العدل إن. إنت تقول إن فيلم زي ده أفضل من إنسبشن؟ كأفكار؟ أو مثلا فيلم زي ده؟ ورتل كر أفضل من أفاتار كإبداع؟ لأ، إذا ليه الأوسكار؟ بتاعت أفضل فيلم بتروح للنوعية؟ دي من الأفلام؟ الكلمة، الكلمة. المفتاحية هنا، ممان. قصة حقيقية. اعمل فيلم مبني على قصة حقيقية. يا. يا سلام بقى لو سيرة ذاتية كما أف الأ إنت ضمنت الفوز، إنت ضمنت الفوز خلاص؟ يعني تعمل فيلم قصة؟ حقيقية وبتحكي قصة إنسان. مهم في التاريخ. مش عارفة يا لهوي. خلاص. مبروك. مبروك. أسلم عليك حالا. إنت فست. طيب دلوقتي بقى إنت. ممكن يعني كصانع أفلام صغنون كده، إنت ممكن؟ يعني تحبط شوية إللي هو طب فين الإبداع؟ مما فين؟ أنا عايز أبدأ، أنا عايز أعمل فيلم. وأبدع. أنا أقول لك بص، هو إنت ممكن. تبدع إيه في؟ فيلم يعني عن سيرة ذاتية أو قصة حقيقية، مبني على قصة حقيقية أو مبني على كتاب أو الكلام ده ممكن تبدع بس هي مجال الإبداع مقفول. حبتين. فانت هتبدع. في مواضيع معينة، المواضيع المعينة دي فيلمك مينفعش يطلع منها، ده لو إنت عاوز تكسب أفضل فيلم، ده لو إنت عاوز تكسب أفضل فيلم تكسب دي إللي إنتوا سمعتوها ما تقولهاش. لحد ماشي. إنت لو روحت إتفرجت على فيديو حتلاقيها متشالة فأي؟ ما تفضحناش لو سمحتوا؟ المواضيع هي. ما تعمل لك فيلم آه عن الحرب، أو أتكلم في الفيلم بتاع؟ الحرب ده إن قد إيه الحرب دي شيء وحش، شيء سيء، ولكن. تعرفوا؟ أوقات بتكون ضرورية علشان ال الجيد ينتظر على ينتصر الجيد. ينتصر على الشرير وارد. ممكن تعملك فيلم عن؟ شغلانة أو. حرفة. من الشغلانات إللي. كانت موجودة على قديمو. شغلانات من أبو قديم ده إللي هي بدأت تموت وتنتهي، ولكن تبين لنا قد إيه؟ إن الشغلانات. دي كانت مهمة، والناس إللي كانو بيعملوها كانو ناس. مهمين فشخ. بس دلوقتي بقى فيها. خراب كبير. ممكن تعمل فيلم عن؟ ذوي الاحتياجات الخاصة. أي حاجة بس؟ المهم إن يكون في ذوي الاحتياجات الخاصة في الموضوع. في المعاني العنصرية بقى يعني يا. سلام يا سلام. كده. إنت بتتكلم لغة الأوسكار ليه؟ لما؟ إحنا قلنا 77% من الناس إللي بيحكمو على الأفلام. من الفيلم إللي يفوز؟ هما ناس يعني 77% منهم رجالة، 90% منهم. بيض، فهل إنت عاوز تقول؟ عليهم إنهم عنصريين؟ دلوقتي، إم. فإي. إيه، أنا مقلتش حاجة. هاهاها. وركز معايا. آه. ركز. معايا؟ ركز معايا مان. أعمل تعملك ما تعملك فيلم على. قد إيه؟ الممثلين، والسينما. جوا هوليود هما أجمد. حاجة في التاريخ، هما؟ من أعظم الأشياء في الكون، في البشرية، في. طريق يعني بص، تاريخ البشرية موجود، أهو من أهم الحاجات إللي حصل في تاريخ البشرية، الممثلين والناس بتوع هوليود، اعمل فيلم عنده. ويكون بيجرى فيه و مبني على قصة حقيقية ومبني على كتاب. في لو إنت. دخلت في النيش دي؟ إنت ضمنت خلاص إنت؟ إنت زي الفل، إنت إنت تمام تمام كله؟ زي الفل. ولكن. لسة في حاجة واحدة كمان؟ واو دي دي إنت لو. عملتها؟ و لو فكرت تعمل إنت مش بعيد، بس لو إنت فعلا إنت قاعد كده جاتلك الفكرة، ممكن يجيبو لك الأوسكار لحد عندك؟ أصل إنت هتكون ضمنتها خلاص. وعلى فكرة ده باعترافاتهم باعترافاتهم. وعلى فكرة ده. باعترافهم هما هما إللي بيقولوا. كده بشكل واضح. علشان الموضوع. جدا، جدا، واضح. تعملك فيلم تدور أحداثه. في وقت الحرب العالمية الثانية، ويكون الهولوكوست لها دعوة بالقصة إللي إنت بتحكيها. شكرا. عندي أعسكر، جوستو. شكرا، شكرا، أيريل كلب ليفيد كاكو بيدن؟ يت بريزلي بجد مكنتش عارف الموضوع. بالبساطة دي؟ ثانيه. واحدة أصدقائي المستمعين هناخد. بريك دقيقة واحدة بس. مادة لمادة آه رت تحياتي لأي شخص بيسمع معملش للوقت الفاضي، ده، إحنا قلنا هنا النسخة السمعية بتاعت من غير مونتاج، هي أكتر نسخة من غير مونتاج. يعني حتى. ال الوقعات بتاعت الصوت بخليه عادي. مفيش مشكلة؟ أهه. لأ دي. كده تبقى مشكلة عشان أنا مش عايز أعمل فورمات للاستيكر دي. ففي بيت. مشكلة فحسب، كم صمت لمدة 5 ثواني كمان؟ ياس. يلا بينا نرجع. معلش أصدقائي لسة معملتش أوكي للجزء ده من؟ التصوير. بتاع من غير منتاج؟ هح؟ 0 في ال100 ستوريدج، إذا جاز، بيرفع. إذا جاز، أم. ماشي، تعالي إنت. تعالي إنت. أوكي، خلينا نشوف الحب يا رب. يا رب. يا رب خالص. أيوة بقى، الكلام هو ده الكلام. أوكي يلا بينا. كده نلاقي باك موف؟ أكيد ده الكلام الحلو. آه، إحنا مش. هنشتغل بقى دلوقت. أه. أوكيه وأنسى كده ومرسي. كده يا جماعة. آخر سكن؟ أوكي التشخيص السريع العمال. بيحصل دلوقتي أنا؟ في تو؟ كاميرا سي. طب عندي دلوقتي فا إيه الكاميرا؟ إيه؟ المهم بتاعتها خلصت، فإنت ممكن تقوله إيه إسماعيل؟ بشتري م مساحتها كبيرة حضرتك أنا جايب؟ مساحتها 128 في الحياة، جايب إثنان 128 جيجا، بس أنا عشان بصور الفيديوهات إللي من غير م نتجية دي في نفس. واحد فده الفيديو رقم خمسة أو ستة، إللي بيتصور حاليا. فعشان كده فعلا المساحة إتلغت كده، والمصور على الكاميرا مين؟ فعشان كده لما لما بحرق الممر هاتو بدء ال ما بينهم فا بيخدني وقت عشان أغير. آه، فهي. إيه؟ ما مش موضوعنا، خلينا نرجع دلوقتي كاميرا في شغالة. كاميرا إيه شغالة؟ وهو أصلا من باقي بتاعت 5 دقائق كمان من التسجيل. و. وصلنا لنقطة. أندي، أعسكر ز. جوستي و. أمك قام ايقاد أو ما يقارب بجد، أنا بجد ما كنتش متخيل. ذي. صدقك ودن بيدن يد. إتس، إتس. بريزيدن أكشن. هاهاها تعرف إن. لو في نفس السنة تعرف إن لو في نفس السنة، بجد كل الأفلام إللي كانت نازلة في السنة. دي كانت مبنية؟ على قصة حقيقية. والقصص. الحقيقية دي كانت بتتكلم على مواضيع من المواضيع، إحنا. لسا ذكرناها دي إللي هي الأوسكار. بيت وتشد. الأوسكار بشكل مش. طبيعي، وفي فيلم واحد ضعيف نزل بس ذكر. ال ال ال وكان برضه سيرة ذاتية ومش عارفين كده، وإنت مغمض عينك، إرمي رهاناتك على الفيلم ده إنه هو إللي هيفوز. لأن دي مجرد قوانين، اللعبة الأوسكار بتعشق الأفلام دي، ودايما بتديها الجوائز. والموضوع مش سر. عارفين كيت وينسلت كيت وينسلت بتاعتي تاني؟ الكيتو نزلت واحدة من الدارلينج بتوع هوليود من الناس القدام جدا وإللي حطت رجليها. هوليود من وهي صغيرة، وأثبتت نفسها. ولسا بتشتغل لحد؟ دلوقتي؟ الله ينور في اسكتش قديم ليها إيه؟ مع ركي تمام؟ وفي ده بتقول حاجات المفروض بتقولها في ال سكتش كوميدي ده حاجة كوميدية. بتقولها بهزار بتقول؟ وهنحط المشهد هنا؟ وبعد؟ كده بعد الاسكتش ده ينزل يعني وقشطة واضح إنه هزار وكل حاجة إيه؟ وعلى فكرة ونزلت في الوقت ده إللي نزل فيها الاسكتش والكلام ده كان عمرها ما كسبت الأوسكار. عمرها ما كسبت الأوسكار زي ما هي قالت. لحد سنة 2008 تنزل بفيلم إيه؟ وفيلم طريقة بيتكلم عن إيه؟ بيتكلم عن هولوكوست. وده. الفيلم إللي علشانه. أخذت الجائزة دلوقتي؟ أنا. كشخص مش هكون يعني إيه رزل؟ وأقول إن هي أخذت؟ الجائزة بس علشان الفيلم كان بيتكلم عن الهولوكوست، مش عارف مين وقلل من. كونها ممثلة جيدة. ولكن. الموضوع باعترافاتها. هي إللي قالت هي إللي قالت ده بلسانها هي. إللي قالت إن دي قوانين اللعبة. فهي لما؟ لعبت اللعبة. أخذت الجائزة. فدي كانت اللعبة. لأفضل لجائزة أفضل. ممثلة. ودلوقتي إنت؟ عرفت اللعبة عشان تكسب. أفضل فيلم بس. ودلوقتي، أظن إن. إنتو بدأتو تفهمو أكتر المصطلح إللي أنا بستخدمه في كثير من فيديوهات، أو ممكن سمعته، ناس تانيين بيستخدمو نفس المصطلح. ده وهو مصطلح بتاع أوسكار. بيت، طعم. للأوسكار أفلام بيكون فيها الحاجات إللي. إحنا لسة متكلمين. عليها دلوقتي، ويكون واضح جدا إن صناع الأفلام دول حاطين الحاجات دي جوا الفيلم علشان يرمو الطعم للأوسكار علشان ويشدو كده عشان يقدروا يطلعوا بالجائزة. و. و أتمنى برضه إن الفيديو ده يكون شرحلك أكثر، إن ليه في أفلام كتير إنت بتحبها، وممكن إنت شايفها من أجمد الأفلام إللي. اتعملت في التاريخ؟ ولكن ماكسبتش الأوسكار. ويشرح لك أكثر إن ليه شخص زي مارتن سكورسيزي. كسب الأوسكار مرة واحدة بس. وليه؟ شخص زي تارنتينو. ولا مرة كسب أفضل فيلم ولا مرة وليه؟ شخص زي ديفيد فينشر، ولا؟ مرة كسب أفضل فيلم. لي شخص زياد جرايت ولا؟ مرة كسب أفضل فيلم. شخص زي؟ ولا مرة كسب أفضل؟ فيلم شخص زي كريستوفر نولن؟ ولا مرة كسب أفضل فيلم؟ ثانيه واحدة. كريس؟ براون لسة كسبان في آخر الأوسكار، صح؟ طب هو لما كسب؟ والفيلم بتاعه كسب أفضل فيلم الفيلم بتاعه كان عن إيه مرة تانية؟ آه فيلم؟ بتاعه كان مبني. على قصة حقيقية مبني على كتاب أكشن إيه الكتاب؟ عن بيغ بيجرى فيه أه. أوكي، و وأحداث في الحرب العالمية الثانية. و البطل بتاع الفيلم اوبنهايمر هو عالم يهودي. والموضوع بيتربط بعرقه و ديانته اليهودية على شان يحاولو يعملو الشيء الخرافي ده للقنبلة الذرية علشان يوقفوا هتلر إللي كان بيعمل الهولوكوست. آه وب والشو بشكل وبطريقة أو بأخرى دا بينعكس برضه في المعاناة بتاعت أوبنهايمر وارتباطه بالموضوع دا، وفي مدته أكثر من 3 ساعات. وده هو الفيلم إللي كسب نولن الأوسكار إللي. خلى نولن ياخد. الأوسكار بتاعت أفضل؟ فيلم في السنة. نولن. عمل كل حاجة على شان يضمن إن الفيلم بتاعه يفوز. والفيلم بتاعه فاز؟ فأظن. ف أيوة؟ فأي؟ لو كنتو عايزين تعرفو أكثر عن ليه ال. الأوسكار ز اللعبة. بتاعتها بتتلعب كده؟ ب أظن الموضوع. واضح. لا خلينا ولا طريقة تانية. فأيوه. أظن أنتم فهمتو؟ اللعبة بتتلعب؟ إزاي دلوقتي؟ فالسي وقد موفيز؟ على فكرة هولندا بصراحة من وجهة نظرك. المفروض ياخد أفضل هاهاها للهند. لاعب اللعبة كويس، بس هو كسب في الآخر، كان فيه فيلم لاعب اللعبة. أحسن منه في السنة دي. هاهاها. إيه وإيه وصل أصدقائي دي؟ كانت كل حاجة للفيديو. ده. ده كان. الدليل. الشامل، الكامل الرسمي هنا هو على قناة من غير. مونتاج إزاي؟ تكسب جائزة الأوسكار حتعمل. إيه بقى بالمعلومات؟ دي؟ إنت حر؟ عايز تبدأ رحلتك عشان تكسب الأوسكار؟ عاوز الأوسكار ز أساسا في كل الأحوال أنا كشخص أنا بحب. أتفرج على أفلام، أنا أحب أستمتع بهذا الفن، أنا أحب أشارك في هذه. الصناعة. بطريقة أو بأخرى، ب استايلي الخاص، وبرضه أنا بحب أتكلم عليها. لو إنتو عايزين تنضموا معايا في هذه الرحلة، في الكلام عن عالم الأفلام والمسلسلات، ولأني متأكد إن إنتو مشتركين هنا. على قناة من غير. مونتاج عشان. فيديوهين بينزلوا كل أسبوع. زائد، إن في الفيديوهات القصيرة الإضافية إللي بتنزل هنا اللي في واحد منهم هنتكلم على. هي لأوسكار بقى مهمة وإللي بتزوده للمخرج أو. للممثل من ناحية. الأجرة؟ أكيد إنت؟ مشتركين في القناة. متنسوش تعملو لايك. على الفيديو. لأن ده فعلا. فعلا بيساعدو. شكرا على مشاهدتكم وصوركم. نهاية الفيديو. أشوفكم إن شاء الله في الفيديو الجاي. سلام. بوم ذاتو زادو بفيديو. أنا فرحان بالفيديو ده. آه بعد ما تبقى حاجة لذيذة كده. دليلك الرسمي إزاي تكسب؟ الأوسكار؟ ها، والكاميرا؟ كانت فصل شحن حالا. بس لحقناها سكس اس اساسا. يوم تصوير. ناجح الحمد لله. الحمد لله. الحمد لله. ودلوقتي أقدر بكل بساطة أقفل الصوت. وأروح. أنام علشان إيه؟ نصحى؟ تاني يوم الصبح. ننتج بقى الليلة إللي قدامنا دي. شكرا أصدقائي على استماعكم من غير مونتاج. ويا. باي باي.