مرحبا عز المستمعين، أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير منتاج أوكي الكلام النهاردة على إيه الكلام النهاردة على بعض ييه سريع كده لل إللي نزل للعالم مرة في السينمائي وواحدة من أكتر ال الحلقات الي أنا متحمس إن أنا أعملها دلوقتي يعني إيه زي ما بنقول كده أي كان. إكسايت من أنا مش قادر أمسك الحماس إللي موجود جوا إن أنا بقالي فترة طويلة جدا عايز أعمل ال ال الفيديو ده برضه سجل الحلقة دي هنتكلم على مصطلحات إيه مصطلحات سينمائية خليك معي لحد آخر البوتكس عشان تفهم أنا بتكلم على إيه بالظبط، لكن أنا شايف إن الحلقة دي من. من غير مونتاج هتكون جدا جدا مليانة مليانة معلومات، أنا شايف إن هي جدا قيمة لأي حاجة يعني لو إنت شخص بتحب الأفلام وإنت شخص لسة بادئ تتفرج على بعض من الأفلام ال الجيدة ترجع بقى ورا في. في التاريخ بتاع السينما تشوف حاجات نادرة، حاجات حاجات إنت بتسمع عنها كلام كتير، لكن أول مرة أتفرج عليها مهم جدا إنت تسمع الحلقة دي عشان أتكلم على مصطلحات جدا جدا مهمة ف متنسوش بقى إيه بالل وإنتم تسمعو إيه إيه لحد الآخر وبرضه تعرفوني إيه رأيكم؟ أوكي. مبدئيا كده إيه مارفيل نزلت فيلم جديد لجاردن زود جالكسي أهالي دي إيه يعني؟ نزلو فيلم بطولة إللي هما ناس ليهم على مر السينمائي من أكبر ال إللي موجودة في العالم لحد دلوقتي الجزء الأول والثاني عمل فلوس مش طبيعية فراحوا منزلين إيه حاجة كده وهي يعني بقالها فترة بتختبر بالموضوع ده حتى نزله و الموضوع ده برضه كان حاجة لتبع مرة على مرة السينمائية ولكن بس نزلت على بلس ودلوقتي عملو حاجة تانية ولكن من بطولة جواز الذاتي برضه من إخراج جيمس خلينا نتكلم عليها خلينا ندي في و السريع وهل دا فعلا يعتبر فيلم لجرذ جالكسي ولا يعتبر بس حاجة على السريع كده؟ الفيلم ب بيبدأ ب ب إللي إحنا بنفهم، هجز بجسم وموجودين فين؟ في العالم بتاعهم، دلوقتي هما اشتروا نو وير إللي هي الراس الكبيرة دي إللي كان الكل كتر عايش فيها، لو تفتكر فيلم أب لما فانوس راح عند الكولكسر عشان ياخد الري التي ده هو المكان، واضح إن دلوقتي هما عندهم ملك للمكان ده، وإيه وبعيدوا ترميمه تمام، دي ال، دي الكلمة وبخل والحياة هناك أفضل يعني والكلام ده ف ماشي الفيلم بيبدأ هناك ولكن موسم الأعياد داخل وواضح إن بيتر كويل ستار لورد هو في حالة سيئة فأصدقاؤه الجارديان إللي بنكتشف في الفيلم ده معلومة جدا جدا مهمة، مش عايز أقول هنا عشان ما حرق هاش، لو إنت متفرجتش على ال بين قوسين فيلم ده لأن هو مش فيلم فيلم لا ده مدته ساعة إلا يعني مع حاجة على السريع جدا، إيه بنكشف معلومة مهمة، هما دلوقتي عايزين يعملو أي حاجة علشان يفرحوا بيتر كول ويفكروا كلب الروح بتاعت الأعياد والكريسماس والكلام ده إللي كان بياخدها لما كان طفل صغير عايش على الأرض وبس، ده هو ده الفيلم كامل هي رحلة دراكس وما علشان يعملو كريسماس في الفضاء. أنا مش عارف ليه الفيلم ده اتعمل أساسا بس واضح إن هو إيه كان مشروع جانبي لجنب كده. بصراحة لو إنت اتفرجت على الفيلم أنا أنا أخذت منه الشعور إن هو فيديو يوتيوب أكثر من إنه فيلم في عالم مارفل السينمائي يعني إنت تبص على الممثلين يطلب فيلم ده أنا متأكد أن مخدتش منهم أكثر من يوم واحد تصوير يعني في ال ال ال البطل بتاع المشاهد إللي هو طالع فيها تحسها إنه يعني مفيش مفيش فروقات كثير ما بينهم هو بس يوم يومين بس أمس اتصوروا الموضوع ده غلفوها وطلعو فيلم منه في مشاهد كتير، أنا في الفيلم ده مش كتير يعني ولكن البداية والمنتصف والنهاية موجود فيها فأظن هساعد يعني في إنهم ميستخدموش عالية كثير ويكلمو الممثلين دول كلهم عشان يحكوا القصة بالكبرى إللي هما كان ممكن عايزينها، وكثير من الفيلم تتمحور حول الشخصيتين بتوع وبتوع، طب إيه هي الرحلة إللي هما بيمشو فيها؟ هما عارفين إن كل بيحب الشخص إللي إسمه بي كندا وطبعا عشان هما فضائيين فهما مش فاهمين كيفن بيكن ده هم مجرد ممثل وبيتر كل لما يتكلم عليه بيتكلم على الأدوار إللي هو عمله افهم فاهمين يعني بدء إن ده واحد من الأبطال الخارقين بتوع الأرض فبروح على الأرض عشان يخطفو ويقدمو كهدية لإستاد ويعني بس حاجة رحلة مغامرة ممتعة صغيرة كده الحاجة الوحيدة إللي إنت تاخدها من الفيلم ده كله هو ال أو الشيء ال المعلومة الخطيرة إللي إحنا بنكتشفها في أول الفيلم والي ليها دعوة بشخصية ماتاس مرة تانية مش حرق هنا في حالة لو إنت عايز تروح تتفرج على الفيلم خاصة الفيلم لسة جديد نوعا ما معداش عليه أسبوع حتى موجود على منصة تمام. تقييمي للفيلم ده مقدرش أدي له تقييم إن هو مش فيلم أساسا هو عرض خاص عرض خاص داخل عالم مارفل السينمائي ف مايستحقش إن نحن نحكم عليه على إنه فيلم فيلم كامل ولا حتى نحكم عليه على إنه فيلم قصير لأن هو فيلم يعتمد على إن إنت تكون عارف منه مجرد جالكسي إن إنت تكون عارف إيه هو عالم مارفل السينمائي وإنت تكون فاهم من البداية إن ده مش بيطلب منك إن هو يكون حاجة خرافية مش طبيعية، لأ هو بس حاجة أ معمولة كده وللمتعة الخفيفة وبرضه أنا حسيت منها شعور إنهم بيقدمو لنا ال ده خاصة إن هو إحنا دلوقتي داخلين على موسم الأعياد إللي هو. إيه إنت عايز ترجع جوا العالم بتاع جارد جالكسي، حماة المجرة فايق دي أهم حاجة زيادة محتوى زيادة ليه دعوة بيهم وفي نفس الوقت يحمسك على الجزء الثالث إللي هينزل قريب وفي جزء ثالث للرجال من إخراج هينزل قريب وهيكون في كلام كتير جدا و شغل كتير جدا هيعرف في القصة الخلفية بتاعت راكت هنعرف في هيطلع آدم ولقف، لأ في في في حاجات خطيرة جاية، في الجزء الثالث عجوز بجد ولكن قبل ما ندخل على العظمة دي قال لك إيه؟ قال لك طيب ما تاخدوا ما تاخدوا شوية آه شوية متعة كده هو متشغلوش دماغكم كتير فيها ولكن بالمناسبة بالمناسبة بالمناسبة في تفصيلة جدا جدا خطيرة هنعرضها في الفيلم ده ربما عشان إحنا ما عندناش وقت كافي إن إحنا نعرضها في الفيلم الكامل وهي برضه التفصيلة ليها دعوة بما إللي أنا قلت لكم عليها ودلوقتي بعد ما خلصنا كلام على جاردن خلينا نتكلم على. الحاجة إللي أنا عايز أعمل حلقة دي كلها عشانها أساسا وهي المصطلحات السينمائية دلوقتي أنتم مان بتفرج على أفلام لمدة طويلة و بتفرج على ناس بتعمل مراجعات لأفلام على اليوتيوب أو على إنستغرام بيعملو فيديوهات قصيرة أو عامة يعني إنت دخلت جوا العالم بتاع الأفلام إنت لازم تتفرج على الفيديو ده ليه؟ لأن في مصطلحات كثيرة إنت هتسمعها بتتقال من أي يعني جروب مجموعة من الناس كده بتكلم على السينما وغالبا ساعات كده بيكون في مصطلحات إنت بتسمعها تكون بتقل بالإنجليزي إنت بتتخنق. من أن هما ليه بيتكلمو إنجليزي على الفاضي عاملين بمصطلحات انجليزي. أنا أفهم ال الموضوع ده وصدقني الموضوع يحصل في معظم الأوقات بيكون يعني إيه بالغلط أو بيكون إيه حاجة إنت متقدرش تتحكم فيها لو بس الكلام بيطلع كده ولكن عشان كثير من الصناعة جاية من. من الغرب في المصطلحات دي بتيجي إنجليزي زي ما هي فربما إنت سمعت المصطلحات دي كثير فأنا شايف إن الفيديو ده مهم إن إنت تعرف إيه هي المصطلحات دي تعرف إيه معناها عشان بعد كده لما تتعرض قدامك تكون فاهم ده إيه ولما تسمع حد بيتكلم عليها. نفهم هو قصده إيه قصدي يقول إيه والكلام ده مهم، لو إنت شخص بتتفرج على الأفلام بشكل كاجول، يعني إنت كل فين وفين، لما أتفرج على فيلم أو لما أتفرج على فيلم، متشغلش بالك كثير وبرضه مهم ليك لو إنت داخل جوا العالم ده فعلا إنت منغمس جوا المتعة وال بتاعت الأفلام والمسلسلات. مصطلحات بقى زي إللي أنا بتكلم عليها مع حاجة مثلا زي يعني إيه إنت تسمع كلمة هو مش ده إللي هما الناس ال إللي من هولندا باين ولا من من ألمانيا ولا مش عارف إيه إيش دخل دوتش مش عارف مين في إيه ليه بص يا ماما الدش أنجل هو لما يكون في مشهد كده الكاميرا تكون مايلة مش على المحور بتاعها الأفقي لأ تكون ميلة حبتين ليه اسمها دوتش أنجل. صدقوني أنا معرفش مفيش حد يعرف إللي هي اسمها داتش أنجلو لكن هي اسمها داتش أنجل في الصناعة ليه؟ بيتم استخدام ال السبب الواضح والبسيط وانتهت تعلمه. لو شفت أي فيديو على اليوتيوب لو إنت دخلت إيه مدرسة إيه مدرسة أفلام، معهد سينما، أي حاجة يقول لك أن تستخدم لما تكون عايز تدي شعور. بعدم الراحة للمشاهد مثلا البطل بتاعنا لسا متفاجئ دلوقتي وعرف إن إيه أبوه توفى أو صاحبته خانته أو إيه الشرير بتاع الفيلم في طريقه عشان يجي ويقتحم القاعدة العسكرية بتاعته فإنت عايز توصل الموضوع ده بصرية للمشاهد إديله أجل خلي العالم البطل موجود فيه مش ثابت العالم مايل ف بصريا أن تحسست المشاهد بعدم الراحة فهنا هو إنت تستخدم مصطلح تاني نوريكا يعني سنوري كام السوري كام هي يا أداة كده هو الممثل بيلبسها حواليه بحيث إن الكاميرا تكون طالعة من وسطه وباصة عليه ولكن إنت مش شايف الحاجة إللي رابطة الكاميرا دي فبيتو والممثل بيمشي فانت بتحس بشعور إنت قاعد ماشي معاه والعالم كله بيلف حواليه ولكن هو ثابت قدام الكاميرا مثال على الكام وهي بتستخدم مثلا فيلم فيديو كليب بيستخدم سنور كام إيه فيديو كليب بتاعها بس تمام والاستايل دا والتكنيك ده في التصوير بيستخدم كتير لأن بصريا هو بيكون شكله جامد و بتدي شعور حلو إن الشخصية بتاعتك هي ماشية في حالها بتكتشف عالم موجود حواليها ولكن هي مش فاهمة إللي بيحصل فانت ثابت متثبت قدامك الشخصية الأساسية إللي موجودة في ولكن العالم إللي حواليه عمال يتغير. أنا بعشق التكنيك ده أو أيام لما كنت بصور الفيلم بتاعي في سنة 2000، 2008 إيه أنا استخدمت استخدمت كام إيه وفي الآخر المشهد استخدمت فيها كم محطتوش في الفاينل كات إللي هي توزعت يعني وراحت مهرجانات وكده عشان الشط مظبطش إنت صعب صعب صعب إن إنت تظبط كم وتديلك نفس. الشعور دا مصطلح تاني ال يعني إيه هي اختصار كده أو يعني إيه ال لل هي هو المشهد إللي مبيكونش في أي أطع ات يعني مش هيكون في أي قطعات مثلا زي فيلم تمام في لما نزل الناس كلها انبهرت بيه. إللي هو إيه ده إنه هذا الفيلم إللي متاخد كله أو مثلا في فيلم. إيه إيه الفيلم كامل متاخد على إنه على إنه أو تمام، نفس المصطلحات دي بتستخدم لنفس الموضوع، تقول تقول تقول ده هو إللي بيستخدم للتكنيك دا من التصوير إن إنت تبدأ المشهد وتفضل ماشي في المشهد كامل، المفروض من أول الفيلم لحد آخر الفيلم، ولكن في نص الفيلم بيكون فيه. قطاعات مستخبية لأن جدا جدا صعب إن إنت تعمل الموضوع كله فونتيك في أي وأفلام قصيرة بتعرف تظبط الموضوع ده، ولكن في معظم الأوقات للأفلام الطويلة لازم يكون في قطاعات قطاعات معينة كده، بس بيحاولو يخبوها بحيث إن ال ال أو الوهم للمشاهد يفتكر إن كلهم تاخد في. في لقطة واحدة، ولكن الحقيقة متاخد في أكثر من لقطة، العامة بتاع السينما، الأب الروحي للسينما خاصة سينما الرعب ألفرد هيتشكوك كان مستخدم التكنيك ده في فيلم روبو فيلم بتتعمل من زمان بشكل مش طبيعي ولكن. تخيلوا على أيامها وهو قال كان بيصور لسا على خمسة وثلاثين قلك أنا عايز أعمل فيلم عايز أعمل فيلم يكون يكون فيلم كامل متاخد والفيلم ده لما كنا في الجامعة كنا بنتعلم عليه كان كان الدكتور بشغلنا فيلم بيقوللنا بصوا إنه قال إنه العظمة بذات نفسه الراجل ده كان. كان بياني الراجل ده كان. كان رائد حاجات كتيرة ليها دعوة بالسينما فتخيل إن هو كان بيجرب إنه يعمل وأنا في الأفلام بتاعته من الفترة دي مصطلح تاني. إديني مصطلح تاني أنا أظن أنتم ملاحظين دلوقتي قد إيه أنا متحمس في الموضوع ده وقد إيه إيه حاجة زي كده. أنا مستني أعملها من فترة طويلة لأن كتير من ال من ال الناس إللي بتتفرج عليا أو سواء كانت تتفرج على على عمي محمود مهدي أو تتفرج على ماهر مسلي ال الكتير مننا لما بيجي يتكلم عشان إحنا داخلين جوا، العالم ده بنحب نتفرج على أفلام، بقى بقالنا فترة طويلة بنحس بتحفظ إن نحن نستخدم بعض المصطلحات دي أو لازم بعد ما نستخدم المصطلح بمنزل بالترجمة على طول، فأنا أنا أخيرا دلوقتي أنا بتكلم في الموضوع ده بأريحية وبشرح في الموضوع عشان لو إنت كنت اتفرجت عليا. قبل كده وأنا قلت الكلمات دي وإنت ممكن ماكنتش فاهمها أو عدت علي كده أنا شايف إن إنت بفهمك لبعض المصطلحات دي هيزود من متعتك إنت أصلا لما تيجي تتفرج على الفيلم عشان تعرف ليه تم استخدام التكنيك ده لو عايز تروح تدور عليه في أفلام تانية تعرف الحاجة إللي إنت تدور عليها مصطلح تاني بيتم استخدامه. وول أو كسر الحاجز الرابع أو الحيطة الرابعة دي يعني عايزة لها شرح طويل حبتين بس يعني إن إنت تكسر ال ال الحاجز الرابع والحيطة ال الرابعة تبريك شخصيات زي دي بول شخصيات زي آ ش يهلك شخصيات زي فارس بيولر تمام الشخصيات دي ب يكسرو الحاجز الرابع بمعنى إيه بمعنى إن الفيلم يكون شغال وكل حاجة وتلاقي إن الشخصية الأساسية البطل بتاع الفيلم أو أي شخصية عامة بتسيب الفيلم بتسيب العالم الخيالي إللي الفيلم ده موجود فيه. وبتبص للكاميرا وبتكلم الجمهور بشكل مباشر فاهمين أنا بتكلم على إيه إللي هو إنت فيلم وكل حاجة وفي شخصيات وفي قصة، وفي تمثيل بيحصل وكل حاجة، بس ال الممثلين بيسيبو الفيلم شغال وبيبصو على المشاهد وبيتكلمو المشاهد كأنك بتتفرج على فيديو يوتيوب، الحاجة دي بقى اسمها انت تكسر الحيطة الرابعة لي هي اسمها انت تكسر الحيطة الرابعة في المسرح، إنت لما تروح تتفرج على مسرحية معينة، المسرح بيكون مكون من إيه بيكون مكون من، من استيج من منصة. وفي في الديكور يعني في حيطة من الناحية دي في حيطة من الناحية دي وفي حيطة ورا الممثلين تمام وقدام الجمهور قاعد الجمهور قاعد بيتفرج على الممثلين في المسرح بس علشان الجمهور قاعد بيتفرج على ناس بيمثلوا، فمفيش حد بي بيتفرج على ناس بيمثلوا وهما قاعدين في غرفة مفتوحة، ففي حيطة رابعة خيالية موجودة المفروض الممثلين دول موجودين وراها فالحيطة الرابعة الخيالية دي الممثلين في المسرح كتير. بيكسروها أو أو بي بيمثلو إن مفيش حيطة وبيتكلموا مع الجمهور إللي قاعد في المسرح، فمن هنا جاي المصطلح بتاع كسر الحاجز الرابع الحاجز الرابع أو الحيطة الرابعة دي هي ال الحيطة الخيالية إللي موجودة ما بين الشخص إللي بيؤدي الممثل وما بين الجمهور إللي بيتفرج فهو ده المعنى بتاع المصطلح، ده مصطلح تاني موجود عندنا وهو قاري لشط يعني إريل شط اري الشاط هو أي شوط جاي من فوق واسع بيوريلك مكان. بمعنى الشتات المستحيل إللي إنت تشوفها مثلا هما بيورو عمارة من برا أو بيورو مدينة كاملة من برا أو بيورو مجموعة من الناس قاعدة في كازينو دي اسمها إريال شاطر بتكون متاخدة من فوق الهدف وراها إيه الهدف وراء إن هي. تعرفك المكان إللي إنت فيه الهدف منها إن هي تعرفك ال ال بتاعت ال العالم ده إللي اسمها إيه الشاط إن هي غالبا بتكون جاية من فوق. متخلطوش مابينها ومابين السابلي يعني ال إللي هي ال ال ال لقطة من الفيلم إللي بتقدم كل مكان قبل ما إنت تدخل فيه والموضوع ده إنت ممكن تلاحظه في أي فيلم في ال في التاريخ. إنت لو في مشهد لناس بيتكلموا في بيتهم عمر ما الفيلم يبدأ؟ أو مثلا إنت بتنقل تروح لبيت ناس تانية عمر ما الموضوع بيتنقل بس وهما جوا البيت جوا المطبخ بيعملو حاجة. لأ لازم الأول تاخد إيه استبل شاي كده تدخلك المكان فتاخد شط العمارة من برا تاخد شط للشارع تاخدش طال. الراجل بتاع الجرايد وهو بيوزع الجرايد دي حاجة بتدخلك المكان قبل ما تدخل جوا المشهد ال بقى هو نفس الكونسبت دا ولكن بتكون متاخدة من فوق تكون متاخدة من بتكون متاخدة من فوق دي هي الشط مثلا إيه عندنا حاجة زي المكفن ودي حاجة جدا جدا مهمة ولازم تحطها في دماغك المصطلح ده جدا جدا مهم لأن أنا بستخدمه كتير وكتير مننا بيستخدمه كتير بس بيكون صعب إن إنت تشرح إنت قصدك إيه لما تقول كلمة هنا هو في القناة، لو إنت متابعين أنا ببدل كلمة المكفن بكلمة تمام لي هي أنا بسميها أولي هي اسمها من البداية، المعنى الحرفي ليها هو حاجة بتاع شفته يعني كلمة بتاع دي هي ببدلها بكلمة مج فن ليه بقى اسمها علشان في حاجة اسمها يعني إيه حاجة بتحرك الحبكة بتاعت الفيلم مثلا اتفرج على أي فيلم لجيمس بوند، الفيلم بتاع جيمس بوند بيكون ماشي إن جيمس بوند يروح مهمة بيكون فيه شيء معين هو لازم يروح ينقذه أو فيه إيه سلاح معين، هو لازم يروح ياخده من البطل أو في المهم إن هو مفيش حاجة في شيء في شيء لازم يخليه بعيد عن إيد الشرير بتاع الشيء ده بقى هو إللي بيحرك الفيلم، لإن لو الشيء ده مش موجود إحنا مش هيكون عندنا فيلم أساسا فالشيء ده ممكن يكون أي حاجة ممكن تفكر فيها ممكن يكون إنسان أو إنسانة ممكن يكون إيه سوفت وير على الكمبيوتر ممكن يكون إيه سلاح ممكن يكون قطعة ألماس مهما كان هو إيه المهم هو هو بتاع هو بل هو بس حاجة موجودة محطوطة في الفيلم علشان تحرك الحبكة بتاعت بتاعت الفيلم مثلا في فيلم إيه في أفلام أفنجرز تمام فيلم إن إيه هي الميك فن بتاعت الفيلم ده الميك فن بتاعت الفيلم أو الحاجة إللي بتحرك الحبكة بتاعت الفيلم ال ال بتاعت فيلم إيه و هو ال ال المعدن الخرافي ده إللي هما مش عايزين العالم ياخد منه الكلام ده دور على أي فيلم في العالم كله لازم في يعني في الطريقة أو بأخرى كده بشكل أو بآخر كده هتلاقي المج فن الشيء إللي بيحرك الحبكة بتاعت الفيلم والفيلم يكون حلو لما تكون بتاعته فعلا مدفونة جوا القصة إللي بيحاول يحكيها أوقات تانية أو ال أو البتاع ده بتكون بس حاجة محطوطة كده علشان إحنا لازم يكون موجود عندنا يا إما كده مش هيكون في دافع للبطل بتاع الفيلم فا أ أعمل ال إللي هو ال السوفت وير إللي هي تسلح يتسلل للروس هياخدوه ويقدرو يتسللو على الناس إللي موجودين في أمريكا هتلاقي الموضوع ده بيستخدم في أفلام الأكشن كتير جدا عشان هما معندهمش حاجة بس لازم عايزين يعملو فيلم أكشن في ضرب نار وفي مسدسات مش عارف مين فا عايزين أي دافع يخلي الأبطال بتوعنا يروحو يعملو الشيء دا، فا إيه في في برنامج موجود عند الناس الروسيين إحنا نروح ناخد البرنامج ده منهم دي هي المكفن بعد بقى بعد بقى ما تروح تاخد ال المكفن ذي بتدور على على حدث كبير يحصل في آخر الفيلم علشان يعرف الجمهور إن أوف يالهوي دي أجمد حاجة حصلت في التاريخ، أكيد من الفيلم مش هيعلى أكتر من كده عشان خلاص كل الحاجات الفيلم عمال بيبني ليها وصلت لآخرها، النقطة دي بقى اسمها نقطة الذروة بتاعت الفيلم، ولازم كل فيلم يكون في. الله ماكسيما الفيلم مش لازم كل الأفلام بصراحة يعني في نوعيات من الأفلام مش بالضرورة يكون فيها خاصة الأفلام بتكون إيه شريحة من الحياة أصلا ده مصطلح ثاني زيادة كده إللي هو الفيلم بس إللي بيخلي وجود الكاميرا و وجود القصة إللي بتضحكي حاجة ثانوية، إنت بس المخرج عايزك تشوف حياة الناس دول مش ضروري يكون في هدف أو ضروري يكون في نقطة عالية للفيلم ولكن في معظم الأفلام لازم يكون في ذروة لازم يكون في. لازم يكون في أعلى نقطة الفيلم يوصلها و دي لازم تكون موجودة في آخر ثلث للفيلم لازم تكون هي النقطة إللي ما عمل فيها ال ومسحت انس دي هي ال لازم تكون مثلا في فيلم زي إيه إيه بتمن في سوبر مان لما سوبر مان ياخذ الرمح بتاع الكريبتونايت ويقتل دومسداي ده هو بتاع الفيلم وده على كل الأفلام، أعلى نقطة الفيلم يوصلها. هي دي الكريم بتاع الفيلم بعد ما تكمل فترة بقى وإنت دلوقتي خلاص بقى عندك إيه محصول لغوي هاهاها من ال ال ال ال وال وبعض الفواكه إللي بيتم استخدامه في ال في عالم الفرجة على الأفلام هتلاقي إنت زهقت من كل الأفلام إللي تتفرج عليها فبتكون عاوز تروح تتفرج على أفلام من تحت بير السلم إللي هي أفلام، إنت عارف إن هي أفلام وحشة، إنت عارف إن هي أفلام جدا جدا سيئة ولكن لسبب ما إنت عايز تتفرج عليها الأفلام إللي كنا بناخدها أيام المراجعة الشجاع بنتفرج عليها الأفلام دي اسمها إيه اسمها؟ كويس بكل بساطة أفلام من تحت بير السلم إللي هي الأفلام إللي ملهاش إللي الأفلام إللي معمولة إستعباط إللي هي الأفلام إللي جدا جدا سيئة ولكن برضه ليها سوء وفي ناس بتتفرج عليها أفلام تحت بير السلم، بيمو في في في برضه ليفل تاني من ده زي موفيز ولكن ده مش مهم المساعدة مبيتمش استخدامه كتير، آمن بقى عندنا كمصطلح تانيين برضه عايزين نتكلم عليهم وهو كلمة سي. سي جي أي ودي تقريبا أكتر كلمة الناس بتتكلم عليها وأظن إن مش كل الناس بتفهم معناها إيه ماشي أنا ممكن لما أقول كلمة إنت ممكن تفهم إن الوحوش الخرافية إنت ممكن تفهم إن هي الحاجات الجرافيك الكلام ده ولكن بكل بساطة. بيوتر جان يريد إيمير إم إم هاهاها تلغبط هاهاها كمبيوتر جنريتر إم جري تمام جاية من كمبيوتر جنريتر الصور إللي تم صنعها باستخدام الكمبيوتر، بمعنى تاني إن الحاجة دي مش موجودة في العالم الحقيقي أو ما كانتش اتصورت قدام الكاميرا، لأ تم حطها في الفيلم. بعدين في مرحلة البوست برودكشن مرحلة ما بعد الإنتاج وفي حاجات كثيرة تقدر تقول عليه إن هي في عندك ممثلين كاملين دلوقتي بام يطلعو قدام ال الكاميرا مش بيطلع قدام الكاميرا بتشوفهم في الأفلام والممثلين دول بشكل كامل هم وبيتم استخدام في حاجات كثيرة مثلا إن إنت تصغر من شكل الممثل زي فيلم كابتن. وال جاكسون في الفيلم كامل مستخدم عليه ال. عشان يكون شكله كأنه سمه وعنده بتاع حاجة و20 سنة ده هو بكل بساطة أي حاجة ما تمش استخدامها أو ما كانتش موجودة في العالم الحقيقي وتم تصويرها واضافت بعدين باستخدام الكمبيوتر. هو ده السيد آي؟ في مصطلح بقى إيه أنا بستخدمه علشان أصنف بيه نوع معين من الأفلام والمسلسلات وهو مصطلح شك فيك مبدئيا كلمة هي برضه ليها دعوة بالأفلام تمام، يعني فيلم إنت ممكن تقول على على فيلم ما إن هي يعني من الآخر كلمة بتتقال على الأفلام إيه. عموما كلمة بترمز إلى أقل نساء يعني ممكن أبقى وأيوا المصطلح ده إيه يعني في الأيام إللي إحنا عايشين فيها دي ثقيل على اللسان حبتين إنت تسمي بنت باتشيكو لكن عامة قشطة يعني مش مش أزمة يعني كبيرة للدرجة دي، ولكن لما تقول بمعنى إن هو فيلم واضح جدا إن هو معمول لل للبنات إن ال الشباب أو الرجالة مش هيستمتع وا بالفيلم ده و كتير من الأوقات بيكون الناس إللي بتعمل الفيلم ذات نفسه، عارفين إنهم قاعدين بيعملوا إيه يعني مدينا مثال، طيب أبو إسماعيل على ما هو ال مثلا فيلم ده ده هو بدرجة يعني بدرجة أولى كده. مثلا فيلم زي سويت نوفمبر مثلا إيه مسلسل زي إيه هو أو مش فاكر هو مكان معين حاجة حاجة هو مثلا مسلسل زي سكس النسر كل الحاجات دي هي بمعنى إن إنت لو لو شاب كده قاعد بتتفرج بتكون إللي هو مش قادر، مش قادر، إنت مش قادر تاخد أي متعة من الشيء إللي بيتعرض قدامك ده ليه؟ علشان من الآخر إنت مش الجمهور إللي صناع العمل ده حاطين في دماغهم هما بيعملوه لأ، هما عارفين إن النوع ده من الأعمال بيكون ليه جمهور معين وهما النساء، علشان كده طلع المصطلح بتشك فيك عشان تصنف النوع ده من الأفلام، الأفلام إللي بتكون رومانسية زيادة عن اللزوم ال ال رومانتيك كوميدي كثير منها بتكون، وبصراحة أنا في أفلام تشيك فليك بعشقها بعشقها بعشقها بس مش مش كلها قوي في كلمة بقى هي إيه هي يعني غامضة يعني إنت أنا عن لحد فترة قريبة أنا مكنتش فاهم الكلمة دي بس كنت حاسسها فاهم يعني الكلمة إنت تحسها كده مش لازم تفهمها كلمة أن لما تقول إن هو فيلم ولا اتخانق افنجارد اكسبيرينس ولا اتسا هي حاجة دي كده أو مثلا تقول الرسمة دي هي رسمة يعني إيه فانجارد أفانغارد معناها معناها تجريبية مو السينما التجريبية هي عالم تاني خالص كبير كده فمش بمعنى إن إنت تقول على حاجة إن هي إن إنت بس قصدك الأفلام ال التجريبية الأفلام لأ إنت في أي فيلم في أي أي وصفني في أي حاجة لها دعوة بالفن. إنت ممكن تديها وصف لو واضح إن في إيه تجريب في الحاجة إللي إنت بتعملها مثلا رسمة مرسومة بشكل جدا جدا غريب بالنسبة لك في أيوة دي ممكن تاخد الليبل بتاع فيلم تجريبي هو فيلم أفنجرز وممكن تستخدم المصطلح ده عشان تشرح الموضوع ده. ومش باقي عندنا دلوقتي حاجات بسيطة أخيرا نتكلم عليها مثلا كلمة زي يعني إيه إنت إيه تدخل حاجة كده وبس ده هو معناها في عالم السينما إن إنت تدي إن سيرت أو أو كده دي حاجة في منتهى الأهمية، ليه منتهى الأهمية علشان بتزود من المعلومات الموجودة عند المشاهد، انت لو بتتفرج على أي مشهد دلوقتي في إتنين بيتكلموا ولا إنت لازم الحاجة بيتكلمو عليها دي إنت تقطع في النص كده تحط شوط عشان يفهمك، هو بيتكلم على إيه؟ أو تحط شوط يعملك اي ست أو يجهزك للحاجة إللي هتحصل، بعدين الشوط الصغير بقى الكام سنة إللي بتحط في النص ده. ده إسمه وآخر كلمة هنتكلم عليها في الفيديو إللي حاسس إن هو طول نوعا ما، فلو إنتو استمتعت بالفيديو وصلتو لحد نهايته، دلوقتي شكرا على متابعتكم بتأكد أن تعمل لايك على الفيديو لأن ده فعلا بيساعد كلمة كويب أو ال الحاجة اللي تلخص لك المعنى بتاع ال الكلمة دي أو المصطلح ده. الأفلام بتاعت مارفل الأفلام بتاعت مارفل مليانة كوبس يعني إيه كوبس فكرة ال ال دايلوج أو ال النقاش. الحوار ده إللي لازم يكون في ذكاء مش طبيعي من الشخصية الأساسية ولازم يكون في تنكيت 24 ساعة فكر في شخصية زي فكر في شخصية زي إيه بيتر فكر شخصية زي دكتور الشخصيات دي لما يكونو موجودين قدام الكاميرا، لازم كل جملة يقولوها يكون فيها حتة استهزاء يكون فيها حتة أ تنكيت يكون فيها حتة استعلاء على الشخص إللي موجود قدامه عشان يطلعوهم. إللي فايزين في النقاش ده الشيء ده اسمه كويب أو تنكيت بسيط وبرضو ليه؟ ليه مسمى تاني؟ أو مصطلح تاني هو وان لاينر وساعات لما يكون ال ال دا يلجأ والحوار في الفيلم يكون مليان ونلاين رده بيأذي الحوار لأن مفيش حد بيتكلم كده في العالم الحقيقي بس أيوة الظاهرة دي من ال الحوارات إن إنت كل شوية ترمي نكتة أو كل شوية توم يكون ليك رد لأي حاجة وتكون جاهز بالرد كده تقوم قايل كلمة توقف أو تكسب. النقاش دي اسمه اونلاين؟ وبس. أعزائي المستمعين دي كانت رصاصة من بعض المصطلحات إللي ليها دعوة بعالم ال السينما والمسلسلات. أنا جدا جدا سعيد بعمل الحلقة دي إن عايز أعملها بقالي فترة والحاجة إللي تزعلني أكتر إن أنا عارف إن بعد مثلا لما الحلقة دي تنزل بكم من يوم أفتكرهم قايل طب أنا ليه مقلتش الحتة دي؟ أنا كنت متأكد إن أنا كان ممكن أستخدمها وكنت متأكد إن بستخدمها فيديوهات تانية أنا نسيت هنا بس عادي مفيش اي مشكلة ممكن في المستقبل نعمل حلقة تانية بتكلم على نفس الموضوع ده مش عايز أطول عليكم أكثر من كده شكرا على استماعكم وأشوفكم إن شاء الله أو تسمعوني إن شاء الله في الحلقة القادمة ماتستنيش بال ريفيو والفولو على أي منصة تسمعوني عليها دلوقتي و سلام