أوكي مرحبا عايزاهم مستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير مونتاج كده، أوكي، ملناش دعوة بال بالبتاع ده بس كان في حاجة غريبة على الطرابيزة ما علينا إيه في حاجة عايزين نجربها في ال في البودكاست، إيه من دلوقتي إيه إن بصراحة إيه الشغل بتاع القناة عجبني مؤخرا آه والأداء بتاع القناة عاجبني مؤخرا فا إللي هو عايز إيه عايز أجرب حاجة جديدة في القناة أطور منها سنة أطور من الكواليتي بتاعت الفيديوهات سنة وفي نفس الوقت يعني خلاص إحنا ملتزمين بال والكلام ده فا إيه أنا النوتات إللي أنا حاططها معايا في ال في الفيديوهات إللي بتنزل على اليوتيوب مكثر فيها حبتين إيه فهيكون في بعض الحاجات إللي بقراها وبكون بأديها قدام الكاميرا وبقولها قدام الكاميرا بطريقة معينة ممكن أعيد أكثر من مرة في الفكرة إن أنا عايز أخلي ده موجود في ال في البودكاست يعني ده يكون موجود. في ال في ال بودكاست وإنت والبوتكس تبقى فعلا تاخذ النسخة إللي من غير مونتاج ورا الحلقة بال أو التكسب كل الحاجات ال الغلط إللي بتتقال والدنيا دي كلها ف ماشي هو الموضوع إحنا بنتكلم علي النهاردة في الحلقة غريب جدا، هنتكلم على أدم ساندلر وعلى هاني رمزي، يعني إيش دخل بس أنا شايف إن يعني الإتنين قريبين من بعض جدا جدا جدا فا. خليني أديكم المثال أوكي. في الفيديو بتاع النهاردة أنا هقدم ليكم خمس نقاط أقدر من خلالها أثبت لكم إن آدم ساندلر. هو هو هاني رمزي. لو إنت متعرفش آدم ساندلر إيه هو يعني الأفلام بتاعته؟ أكيد مرت عليك لو إنت كنت قاعد في سن صغير بتفرج على ال إم بي سي تو فاهمين الناس إللي بتسمع البوتكس دلوقتي دي حاجة أنا بقولها إن في بعض الحاجات المهمة أنا إيه بأديها قدام الكاميرا بطريقة معينة واضح إن هي مش متاخدة لل بودكاست فالحاجات بقى ال ال ال الشو إللي إنتو بتخدوها من البوتكس الحاجات الإضافية دي أنا بقولكم ليه أنا بعمل ده ليه بأديها بالطريقة دي وبرضه تشوف وال الجيز وهي عمالة تلف في دماغي إيه ال الي بيحصل فيها تمام؟ لو إنت مش عارف مين أنا بس إللي هو إللي عمل إيي شفتها برا أنا را إنت عندك مثلا فيلم زي ليتل نيكي عندك فيلم زي هابي جلمور كثير من الأفلام إللي أكيد مرت عليك قبل كده بس الموضوع يعني أنا شايف إن هو أعمق أعمق بكتير من كده فخليكم معايا. ونبدأ على طول بالنقطة رقم واحد. إن الممثلين الإتنين هاني رمزي وآدم ساندلر بدأوا مشوارهم الفني وبقوا معروفين في التسعينات. آدم سنة كان جزء من إسنا البي في البداية خالص كده أول لما جت ال الجديدة بتاعت الناس إللي بيطلعو على إسرائيل وهو خلع منهم بدري لأن المنتجين في شافو إن آدم يعني ليه؟ ليه مستقبل وراحو عمل كتير من الأفلام إللي لقت جمهور. الناس حبت ستايل الكوميديا بتاعته إللي هو إستايل كوميديا يعني إحنا نقدر نقول عليها ستايل كوميديا طفولي نوعا ما ونا هوفي المنتاج أو محطة إيه بعض من الكليبات، اللينكات بتاعت إيه آدم سن؟ بس المهم في الليلة دي كلها إن هو أثبت إنه يقدر يشيل فيلم كامل لوحده، نروح بقى نسافر نيجي عند مصر نشوف إللي كان بيحصل في هاني رمزي، في الوقت ده هاني رمزي كان طالع الجديد برضه حتطلع فيشاء كم مسلسل هنا وهنا طلع كام مسرحية هنا وهنا ولكنه كان في الثورة الجديدة من الممثلين إللي طلعو في فيلم صعيدي في الجامعة الأمريكية. ونفس الحوار حصل من بعد ما التسعينات خلصت كان ليه برضه بعض الأدوار في أفلام تانية مع الشلة دي ولكن سحب نفسه وبدأ يعمل أفلام لوحده. البداية متشابهة، ندخل دلوقتي في النقطة الثانية وهي نوع الكوميديا نوع الكوميدي إللي بيقدمها آدم ساندلر هي نوع الكوميديا الطفولية إللي عليها الصبغة صغيرة كده إيه للكبار فقط إللي هو إنت لو رايح مع العيلة بتاعتك تتفرج على فيلم العيل الصغير هيضحك على الفيلم ولكن إنت الكبير إتفرج على الفيلم، هتفهم إن كان فيه نكتة، قللت الأدب اتقالت، هنا بس العيال الصغيرين مش هيفهموها. آدم ساندلر خرافي في الحتة دي بيعمل منها يعني كتير بيكون في إسقاطات كثيرة في النكت بتاعته في ال في الأفلام إللي هو بيعملها وعامة الأفلام إللي هو بيعملها أفلام جدا فانيليا، القصة بتاعتها مش مهمة على قد ما مهم إن تعالو شوفو الحاجات الكوميدية إللي بتضحك، إللي بتحصل في نص الفيلم، هل استايل الأفلام دي بفكركم بحد هاني رمزي، أيوة بقى ما كمان غبي منه فيه ال ال كل الليلة دي يعني ع إي الطريقة دي في عمل الأفلام، في بدايات هاني رمزي، إنت شايفين ال ال ال سميلي شايفينو برضه كان في كثير من أفلام أدم ساندلر، في بدايته إللي هو لازم يتأكد إن الفيلم يكون محطوط ليه الأخراني كده، إن في رسالة مهمة عاوز يوصلها وده برضه إللي كان بيحصل في أول أفلام هاني رمزي كان بيعملها. لحد لما ه نتنقل للنقطة رقم تلاتة. وأنا بحب اسميها دخول الغرفة المسلمة الاكو تشامبر 11 نلاقي إن صناعة الأفلام تتنقل إلى عالم الديجيتال. 11 صناعة الأفلام بتكون أسهل حبتين وبيكون في حاجات كثيرة معروضة في السوق، فالناس بتبدأ تشوف إن إذا في في حاجة بديلة في يعني مش. مش نفس نوع الكوميديا إللي أنا متعود عليها، هي دي إللي أنا هفضل أتفرج عليها على طول، لأ إنت عندك حاجات تانية بتتعمل أنا أقدر أخد متعة أكثر من اخدها أتفرج على فيلم لما أتفرج على. مسلسل مثلا أول مرة أتفرج على برنامج مثلا في النقطة دي. ممثلين زي أدم ساندلر وهاني رمزي عملو إيه؟ فضلو يعملو نفس الشيء إللي هما بيعملوه على أمل إن الوضع تمام الوضع الوضع يا إخوان الوضع تمام الدنيا مفيش أي مشكلة، أنا لسه نجم، أنا لسة ناجح أكله كله مفيش أي مشكلة، أنا عندي الأرقام إن هي تثبت إن أنا نجم الموضوع الموضوع عادي دخلو جوا ال على شان خلاص هما تم أثبتو نفسهم إنهم إيه لسا و إن الأفلام بتاعتهم دايما بتنجح ويعني هاني رمزي كان لسا منزلك نمس بوند إللي هو فيلم المفروض مايشتغلش ومايكونش فيلم يا ناجح بأي شكل من الأشكال ولكنه برضه نجح عشان كان هاني رمزي في وهاني رمزي كان موجود جوه الفيلم ده بيعمل بس حاجات هاني رمزي إللي إنت متعود عليها فأوكي مفيش أي حد يقدر يتكلم معاه. من ناحية تانية آدم ساندلر يعملك فيلم فيلم فيلم إيه كله بصراحة لازم تقول إنه فيلم سيء لأن الحاجات الموجودة فيه جدا جدا ولكنه برضه فيلم نجح. الفيلم كان نافع لكل العيلة، الناس كلها راحت تتفرج عليه والفيلم مليان نوع الكوميديا إللي مليانة طاقة ال، يعني كده إنت متخيل مصر للسنتر الفيلم ده هو شخص أب خلص الشغل راجع البيت بالليل وعلي هموم الدنيا كلها بس بيشغل فيلم ها ها، ها ها ها دول الحاجات إللي كانت لسا بت بتثبت نجاح الممثل ده آدم ساندلر مش مش ال الفن اللي بيعمله مش أكتر حاجة خطيرة ولا خرافية في الدنيا ولكن هي هي لسا ناجحة في فضل يعمل نفس الشيء ونفس الشيء ونفس الشيء وده ينقلنا للنقطة رقم أربعة ودي شايفها يعني أكتر حاجة خطر في الليلة دي كلها. إيه الخطر في الموضوع ده كله إن الفنان لما يكون عنده اشتك أول ما يكون عنده شيء معين بي بيميزه لازم يعرف إن مهما كان قد إيه الشيء ده جامد جدا وقد إيه الشيء ده ناجح جدا وقد الشيء ده خطير بشكل مش طبيعي هيجيله يوم ويقدم هيجيله يوم والجمهور إللي إنت بت رجته أو الجمهور إللي إنت بتحاول تتكلم معاه هيتغير الجمهور هيكبر، فإنت لازم كفنان. يتقبل الموضوع ده خاصة لو إن الشيء إللي إنت بتعمله هو شيء تجاري، إنت واضح إن إنت بتعمله عشان تعمل فلوس منه ودي هيبقى أكبر مشكلة في الأفلام بتاعت آدم ساندلر ودي حاجة الواحد بكررها وبيعيدو يزيد فيها كثير بشكل مش طبيعي إن اتفرج على فيلم آدم ساندلر نازل سنة 2022 وارجع أتفرج على فيلم آدم ساندلر نزل سنة 2000 نفس نوع الكوميديا بل نفس النكت عمالة تتقال. هل يعني حاسس إن ده بيفكرني بحاجة بيفكرني بحقيقة يا هاني رمزي وأنا عارف إن المثال ده ممكن ناخد أي فنان مصري يعني مؤخرا يعني من إللي هو برضه طلعو في نفس الهوجة بتاعت أواخر التسعينات بتاعتها الفينات وهنقدر نقول إن يعني بيعملو نفس ال نفس ال الشيء هنا بيعملو نفس الموضوع بيكررو نفسهم بيعيدو نفس لعب نفس الكركتر وكل حاجة مثلا محمد سعد يجي برضه في دماغي بس أنا شايف إن هاني رمزي هو المثال ال ال إللي فوق كده رقم واحد إللي تقدر فعلا تقارن بشخص زي. آدم ساندلر لأن آدم ساندلر في بداياته مكنش أكتر واحد يعني خطير أو الاستوك بتاعه أو. الناس كلها شايفة إن المستقبل بتاعه هو الغني هو المستقبل معاه هو أكتر واحد كوميدي وأكثر واحد بيجيب إيرادات في وقت لما كان في سنة بس هو أثبت نفسه بدأ نفس الموضوع مع هاني رمزي، بس الفكرة إن إنت لما تروح تتفرج دلوقتي على آخر فيلم هاني رمزي لسا منزله. واو. واو إنت بجد يعني إنت سنة 2000 2021 بتقول النوع ده من النكت النوع ده من السكريبت موجود في فيلم نزل في السنة دي أ ي أ واو أوكي أوكي لا الموضوع الموضوع جدا سيء جدا جدا سيء لإن الجمهور إللي كان بيستمتع بالحاجات دي لما كانت بتتقال في غبي منه فيه هو كبر أأه والنكت دي ما بقتش الضحك ودلوقتي. وال والناس إللي دلوقتي يتوقعوا إن هما يتحركو من حاجة مش هي. دي نوع النكت إللي هما بيضحكوا عليها، فإنت من الآخر الجمهور بتاعك كبر وإنت مكبرتش معاه في الفن إللي إنت بتقدمه ونروح دلوقتي لآخر نقطة وخامس نقطة تثبت ال سيميلار تيز ما بين الإتنين دول وهو رفض التطور مع الأوقات وقت يعني أوكي أدي دي تلعثم في الكلام خلينا نهاية الجملة دي تانية. رفض التطور مع الوقت. الموضوع دا يعني مش إللي هو بيخليك تضحي من الرؤية الفنية بتاعتك. لأ هو كل بساطة إنت بتستغل الزمن إللي إنت فيه عشان تقدر توصل الفن بتاعك بال إللي متقبلة في الوقت الحالي. فلما هاني رمزي يجي في في رمضان يعمل برنامج مقالب والهجرة بتاعت برامج المقالب دي ماتت خلاص إنت جاي متأخر، إنت جاي يعني لأ، إنت جيت في الوقت الغلط جدا واضح إن ده مش جوك أساسا إللي بتعمله نفس الموضوع معقد مساندة يعملي فيلم على أساس إن. يعني في 2014 أنا هبص أقول إيه ده هو نفس الشخص عامل دورين في نفس الوقت واو كوميديا أ أ لأ لأ لأ لأ سيء. إن إنت كفنان تكون محطوط جوا الأكل تشامبر دي أو جوا الغرفة إللي مقفولة إللي محاط بيها. بس الناس إللي بيقولو لك إن إنت خرافي، إنت فنان عظيم، إنت الحاجة إللي إنت بتعملها مفيش زيها، ودي يثبت بالأرباح الي انت بتجيبها في السينمات. لو إنت بس بتسمع جوا أو قاعد جوا المنطقة دي وبتت حداش نفسك ماتت حداش إن إنت تدخل السوق بطريقة مختلفة أو مت حداش نفسك إنت تجرب حاجة مختلفة برضه تثبت بيها إن إنت مش شخص معتمد على شاشتك أو معتمد على نوع واحد بس من الكوميديا. هنا هو هو التحدي الحقيقي، والحق يقال إن من ناحية رفض التطور ده بدأ يتغير سنة من ناحية أدم سنة لإن هو بدأ يعمل كذا حاجة مختلفة كده هو يحاول يثبت نفسه أوكي أنا أنا دلوقتي بعترف إن أنا كنت بعمله حاجات كانت نحت صرف يعني بس أدي فيلم أوكي واحد من أجمل الأفلام إللي اتعملت في السنين إللي فاتت وقدم سندرلا بيفكرنا إن هو ممثل حقيقي وأنا أؤمن إن هاني رمزي ممثل حقيقي وبل لما تتفرجو على الأعمال بتاعت المسرح إن شخص يقدر يؤدي على المسرح. ده خلاص كده كده عنده فكرة ال التمثيل أو فن التمثيل أخذوا كدراسة وفعلا هو تقدر تعتمد عليه كممثل بس الفكرة إن علشان السوق بيطلب الحاجات الكوميدية وال هاني رمزي بيتميز فيها فماشي هو لعب اللعبة دي، بس الفكرة إن هو. اللعبة دي قدمت مش قادر يدخل جوا العالم الجديد مش قادر يتقبل السن إللي هو موجود فيه دلوقتي. وده إللي بي بيخلي كتير من الفنانين إللي مبيعرفوش يكتشفوا نفسهم مرة تانية عشان يتماشوا مع ال العالم في الوقت الحالي الس السوق بتاعهم بينزل بشكل مش طبيعي. مين من الفنانين إللي طلعوا في نفس الفترة دي ولسة موجودين وواكلين الساحة دلوقتي هتلاقيهم هما الفنانين إللي عرفوا يكتشفوا نفسهم بشكل مختلف واحد زي محمد هنيدي محمد هنيدي هو لسا يعني في ال في رقم واحد كده أو في أول خمس أشخاص مشهورين في مصر من الحاجات إللي هو بيعملها عشان هو عارف يلعب اللعبة صح وعارف يقدم نفسه. بشكل يتماشى مع العالم إللي ماشي دلوقتي أيوة ربما متعجبنيش كل حاجة مؤخرا، إي بتنزل بس هو عارف يلعب اللعبة، هو فاهم السوق بيشتغل إزاي، ومش لازم يفضل حاطت نفسه كده جوا المنطقة دي إللي فيها تكرار بشكل مش طبيعي، هو أيوة ممكن في سن التكرار بس في سن التكرار. مختلفة لجمهور جديد يعني أنا عارف دلوقتي الحاجات إللي محمد هنيدي بيعملها هي مش معمولة ليا لأ هي معمولة للجمهور الجديد، الجمهور الجديد يقدر يتعلق بيها الحاجات إللي زي أحمد مكي بيعملها، أنا عارف إن أحمد مكي كان أجمد حاجة في ال إيه في الخليج في الدنيا الأول لما طلع في تامر وشوقية دي الوقت إللي أنا تعلقت بيه، بس بعد كده لما أتفرج ع الحاجات إللي بتحصل دلوقتي سواء الكبير أو حاجة زي كده أنا مبتعلقش بيها بس أنا عارف إن هي مش معمولة ليا بس أنا فاهم الموضوع ده وإللي يثبت ده إن هو لسا ناجح لحد دلوقتي. غير من الآلب إللي موجود فيه علشان يوافق السوق ماشي إزاي ولو هي دي اللعبة بتاعتهم تمام قول بس إن إنت تفضل حاطط نفسك بتعيد نفس النكت وبتعيد، نفس الستايل إللي إنت عمال تعمل فيه بالك ثلاثين سنة من غير ما تغير في أي حاجة هنا إنت وقعت في الفخ. و بس عايز المستمعين دي كانت خلف الكواليس لتصوير حلقة من غير منتش طبعا هيكون في من غير منتج زي ما قلنا حسنا بكرر نفسي في موضوع بكثير بس من غير منتج الفكرة إن الآراء هي إللي بتكون من غير منتج مش الفيديو ذات نفسه بينزل عليكي وهو بيكون من غير منتش طبعا في المنتج إللي هيتعمل في الفيديو ده توضح كثير من النقاط دي ولكن إي يا مش هطول عليك أكثر من كده إيه علشان الموضوع ده بنجربه حاليا فيكون في حلقات كثيرة هتنزل في الأسبوع ممكن إتنين أو ثلاث حلقات من البوتكس هتنزل في الأسبوع خلف الكواليس للتصوير فا عرفوني رأيكم في الموضوع ده. وشكرا على استماعكم سلام.