مرحبا، أعز المستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير منتاج قبل ما نبدأ إيه يعملو حاجات إللي أنتم عارفينها في كل حلقة كده وتأكدوا لو إنت مستمتعين بال إيه الحلول للحلقات دي عشان ده بيساعد ودلوقتي خلينا ندخل في الموضوع طول عشان ده هو ده والحصاد بتاع السنة و أعزائي المشاهدين. سنة تانية تنتهي في عالم السينما 2022 خلاص قلبت الصفحة بتاعتها ودلوقتي إحنا داخلين على سنة جديدة ولكن مش هينفع السنة دي تنتهي وتخلص كده من غير ما نعمل حفل توزيع الجوائز للسنة دي 2022 كانت سنة جيدة للأفلام، مش هقول إن هي كانت سنة مش طبيعية، نزل فيها أفلام خرافية عرفت معنى السينما، مش عارف إيه لا ولا هي كانت سنة وحشة، مفيش أي حاجة عدلة طلعت منها كانت سنة. عادية ومع ذلك إحنا لازم نتكلم على أهم عشر أفلام وأفضل عشر أفلام من وجهة نظري نزلو السنة دي وحندي لكل فيلم جائزة معينة في أيوة أهلا بكم في الحفل السنوي لجوائز الأب وإسماعيلية للأفلام إللي ده أول مرة نعمل الموضوع ده ولكن هنستمر نعمله بعد كده هو أنتم مستعدين أعز المشاهدين تأكد إن إنتو عاملين لايك على الفيديو إللي إنت فعلا بيساعد ويلا بينا ندخل نتكلم على أهم عشر. أفلام نزلو في سنة 2022 ملاحظة قبل ما نبدأ إن في كتير من الأفلام إللي نوعا ما مهمة الأفلام إللي نوعا ما بتكون جامدة خطيرة بتنزل في آخر السنة والموضوع ده بيحصل عشان كتير من الأفلام دي بتكون مستعدة عشان تروح الأوسكار بس أيوة، في أفلام غالبا هي عجبوني لو أنا إتفرجت عليهم ولكنه لسا مش قادر أتفرج عليه عشان هما لسا مانزلوش مانزلوش في العالم كله في السينمات أو حتى مانزلوش على المنصات إللي بينزلوا عليها. فعامة ده هي. تانية واحدة، خلينا خلينا نركز في إللي إحنا بنعمله عشان عشان إيه ما منستعجلش ماشي، خلينا نعيد الحتة دي مرة تانية عشان يكون فيها قوة أكتر عشان ده هي أكتر حاجة فيها حماس، ودي بس للناس إللي بتسمع وإحنا بنجهز، يلا بينا عايز المشاهدين نبدأ في حفل توزيع الجوائز بفيلم رقم عشرة وهو فيلم الحائز على جائزة أفضل فيلم مستقل. فيلم أفتر صن آ ماظنش أن ناس كتير اتفرجت عليه هو فيلم من إنتاج ال من إنتاج استوديو إي تونتي فور وهو برضه من إنتاج ال ال بي بي سي. الفيلم ده من إنتاج إسكتلندي وأيوه وربما مش نوعية الأفلام ال ال ليها جمهور كثير ولكن برضه الأفلام المستقلة لها مكان خاص في قلبي فلازم كان كانت الجائزة دي تروح لواحد من الأفلام إللي نزل سنة 2022 و بالنسبة للأفلام المستقلة إللي فعلا أقدر أشاور عليها لأي حد ميعرفش يعني أفلام مستقلة وياخد الروح بتاعت أفلام مستقلة. هو ده الفيلم هو المعنى الحقيقي للإسلوب ر يعني أسلوب يعني كأنك تطبخ حاجة على نار هادئة بشكل مش طبيعي. الفيلم ده مليان مشاهد الي هو بس المخرجة بتاعت الفيلم حط الكاميرا وناسي الكاميرا وبس مخليه الشخصية الأساسية. الفيلم إللي هو الأب ده بس واقف بس واقف بعيد اشربلك سيجارة إي عبر حسسني فعلا إن إن إنت مش قاعد تمثل ولا ولا في كاميرا ولا في أي حاجة، لأ إنت بس بتاخد إيه حتة من ال من الحياة و القصة بتاعت الفيلم هي قصة نوعا ما ايه بسيطة قصة نوعا ما من إللي هي ملهاش ملهاش بداية منتصف نهاية لا هي عبارة عن علاقة الأب ببنته الصغيرة ماظنش الفيلم ده هيعجب ناس كثيرة ولكن لو إنت داخل جوا الروح بتاع حب الأفلام المستقلة. فأظن إن الفيلم ده فعلا يستحق منك مشاهدة. وعشان كده هو محطوط في الخانة رقم عشرة وبرضه كان لازم نخلي فيه واحدة من الجوائز دي رايحة ناحية الأفلام المستقلة. دلوقتي الروح لل. آه تانية. لأه ننقل على ده هننقل دلوقتي هننقل دلوقتي على ده ودلوقتي نروح للفيلم في القائمة بتاعتنا رقم تسعة الحائز على جائزة أفضل فيلم بيوغرافي وفيلم ألفس فيلم ألفيس أخد ال الجونة بتاعت إن إنت تعمل فيلم بيوغرافي وبس إيه ده خطوة زيادة قدام فيلم عن شخصية في منتهى الأهمية الفيس برسلي وبيعمل دوره أوستن الممثل ده إللي إنت كنت شفت فيلم إللي هو أنا، أنا آخر مرة شفتك فيها كنت بتضرب بس. إللي هو إيه ده ده ده. ده ما لا ده ينفع يشيل فيلم كامل على كتافه ويطلع بفيلم ألبس أنا عامة ما مش متعلق أوي ب ب الشخصية بتاعت ألفيس، يعني مش هو الشخص إللي أنا بالنسبة لتاريخ ال ال والتاريخ الموسيقى اللي جاي من أمريكا ألبس مش النوعية ال ال الي كانت بتتكلم مع الجيل بتاعي أكتر ربما في المزيكا القديمة حبتين، كنت تعلق أكتر مع حد زي فرقة زي كوين إيه مثلا النوعية دي، دي أنا أنجري فيها. أكتر بس ده ميمنعش إن ألفس برسلي ليه قصة في منتهى الخطورة وفي قصة بنت لذينة طالعة من الموضوع ده. من ناحية برضه المديرين إللي بيدورو الحاجات من خلف الكواليس وإزاي فنان يكون فعلا أكبر من الحياة ذات نفسها. فكان لازم يكون ليه جزء من توزيع الجوائز إللي إحنا بنعمله دلوقتي وواحدة واحدة هنبدأ ننتقل على الأفلام الأهم والكلام عنهم يطول أكتر عن الأفلام دي فأول ما نوصل لل كده هنتكلم عليهم براحتنا، فلو إنت مستمتع في الفيديو لحد دلوقتي مش تعمل لايك لأن إنت فعلا بيساعد وبنروح لرقم تمانية فيلم. جلاس أونيون، أنا يفز اوت ميستري إللي حائز على جائزة أفضل فيلم جزء ثاني غالبا إنت متسمعش إن الأفلام إللي بتعمل منها جزء ثاني وجزء ثالث وجزء رابع الأفلام إللي بتحاول تكون وتنحت من الموضوع دول مش نوعية الأفلام إللي إنت تقول لا دي تاخد جوائز، ودي من أحسن أفلام السنة أو نادر جدا لما الموضوع ده يحصل، ولكن بالنسبة لي صراحة أنا استمتعت بفيلم جلاس أن أنا استمتعت بالتمثيل بتاع دانيال، أنا استمتعت بال بحالة الغموض الجديدة. إللي إحنا بناخدها في العالم بتاع يعني لما نزل من سنتين كان لأ كان فيلم كان فيلم جديد كان فيلم النوعية بتاعته دي بقالنا كتير ما شفناش منها فإللي حصل في الفيلم ده. هما عملو نفس الفيلم مرة تانية ولكن بلغز جديد و بجريمة جديدة فيها تعليق كثير على الحاجات إللي بتحصل في المجتمع بتاعنا شخصية الشخص البليونير الغني زيادة عن اللزوم اللي معاه فلوس مش طبيعية وبالفلوس إللي مش طبيعية موجودة معادي بيقدر يتحكم في حاجات من تحت لتحت، ولكن في نص الدوشة دي إحنا بنعرف أصل الشخصية دي إللي بيعمل دورها إيه أكتر ممثل أنا بعشقه في ال أو واحد من ممثلين أنا بعشقهم هوليود وبناخد قصة. تانية جوا العالم بتاعنا يزود نفس التقسيمة بتاعت الفيلم بنفس ال ال المحاور الغريبة اليمين وشمال إللي انت بتاخدها، الفيلم بالنسبة لي جزء ثاني جدا جدا محترم وفعلا نوعية الأفلام إللي أنا مستعد أتفرج عليه في أي وقت، نفس الموضوع بتاع فيلم الأولاني هل أنا أفضله عن الجزء الأول؟ لا بصراحة كان كان الأنصاب اللي فيه أو عدد الممثلين إللي فيه تقولهم أكتر والأداء اللي قدوه كان كنجمة بكثير بس. ميمنعش إن كلاس أينكان فكرة لغز جديدة. و القصة بتاعته أنا استمتعت بيها والتويتات اللي مشيت برضه ماشي ممكن تكون حبتين ولكن معنديش أي مشكلة و للناس إللي بتضايق من الأكسنت الغريبة بتاعت ففلا من أنا عامة أنا مستمتع بيها في المرتبة السابعة واخد جائزة أبو إسماعيل لأفضل فيلم تجاري بحت أكتر فيلم بسبع معمول عشان يكون إيه مش همه الفن ومش عارف إيه بس أنا فيلم تجاري فيلم آر آر أيوة فيلم قرار محطوط في القائمة بتاعتي من أفضل أفلام نزلت سنة 2022 و أنا معنديش مشكلة مع ده لأن فيلم أر يعني هو التعريف ال ال البسيط للجملة زي ما بيقولوا بالإنجليزي كده يعني إيه يعني يعني أنا مش هعتذر على حاجة يعني الفيلم ده بيقول لك أيوة أنا فيلم إيه بالقصة بتاعتي ما فيهاش أي منطق أيوة أنا فيلم بعمل حاجات في منتهى الرخص في السينما أيوة أنا فيلم في نص الفيلم كده برمي استعراضات وحاجات أكشن. زيادة عن اللزوم إللي هو حد يتفرج عليها يقول لأ زودتها حبتين. وأنا مش ماعنديش خجل من الموضوع. أنا بعمل كده عشان إنت عارف إن دي حاجة جدا جدا كولو دي. على فكرة الحالة العقلية الواحد بيقعد فيها لما يتفرج على فيلم زي أر لما تشوف الشخصية بتاعت بهيم تمام وهو بيتخانق مع نمر إنت من جواك، إنت عايز تقول إن يا الله على شغل الأفلام الهندية بقى القرف ده مش عارف مين يا عم النمرة إيه بس إنت هتخانق معاه بس إنت من جواك عارف إن دي حاجة جدا جامدة تمام هاهاها يا الله و و و دي الحاجة إللي عجباني فيلم قرر إنه فيلم قرار معندوش مشكلة إن هو يكون ايه يسخر من نفسه معندوش مشكلة إن هو ي يكون زيادة عن اللزوم في كل حاجة. لأ هو فيلم الآخر بيقول لك أنا يا عم أنا فيلم تجاري أنا فيلم معمول علشان الناس ما تاخدنيش بجدية خالص وأنا مش واخد نفسي بجدية أنا معمول عشان أمتع الناس بس ال يكون وحش في الفيلم مش مهم المهم إن الحاجة الجامدة دي تكون إتعملت الفيلم يكون أكثر من إيه من ثلاث ساعات وفي النمر كل 5 دقايق أنا برضه معنديش مشكلة عشان إنت عارف إن إنت الأغاني دي بتخليك إيه تهز نفسك فيها وتكون عايز ترقص مفيش أي مشكلة وفي نفس الوقت حط كل ده مع بعض إن في آخر الفيلم الشخصيتين الأساسيتين بتوعنا الظابط و ال و بهيم بيتحولوا إلى أبطال خارقين كده من بتوع الهند وبيعملو حاجات بت بتخرق كل قوانين الفيزيا. والفيل معندوش مشكلة مع ده وإنت وإنت بتتفرج لو إنت فعلا قفلت دماغك واتفرجت وإنت قاعد ساكت و بس حاولت إنت تستمتع هتستمتع فعشان كده يستحق الجائزة بتاعت أفضل فيلم تجاري. رقم ستة. فيلم ده نورثمن بجائزة أفضل فيلم عنيف ولكنه فيلم عنيف بوساخة خليني أشرح لكم أنا قصدي إيه بقى من وقت للثاني كده بيطلع فيلم الفيلم ده بيكون معمول وال ديموغرافيك الفيلم ده رايح ليها واضح إن هي الولاد ال التي إلى الولاد الإيه في العشرينات من عمرهم إللي هو الفيلم مش عايز يركز لك على القصة أوي، الفيلم مش عايز يركز لك على أل الجماليات بتاعت الإخراج مش عايز يركز لك على المزيكا، لا هو عايز يركز لك على إن هو يحكي قصة بسيطة نوعا ما. ولكن يكون فيه مشاهد أكشن مختلفة حبتين فيلم زي الكينج أرثر يجي في دماغي لنفس النوعية دي عاجبني إن الأكشن في فيلم زي ده نوع من هو أكشن عنيف ولكنه عنيف بوساخة قصدي إن هو عنيف وساخة إن أنا أنا يعني لما تتفرج على مشاهد أكشن فيلم كوميدي بوك زي زي فيلم كابتن أمريكا و فيلم أفنجرز مش عارف مين ولا ملاحظ إن في في تدريب كثير حصل قبل ما يصوروا المشهد أو مثلا فيلم أكشن زي أفلام جون ويك. تمام واضح إن في واحد كده وراح مظبط الحركات وتكتك وقعد نتخانق بالشكل ده عشان يطلع شكلها حلو على الكاميرا في فيلم ده نور من الموضوع ده برضه واضح إن في شغل كتير تحط فيه ولكن لما يطلع قدام الكاميرا بيديلك شعور إن أهو أوكي لأ ده فا يعني لو في خناقة في العالم الحقيقي هيكون شكلها كده هيكون فعلا عنيفة كده والفيلم ما بيخذلش الموضوع دا بيوريلك العنف. أيوة ربما القصة دي بحيث إن هي اتحكت أكتر من مرة ولكن برضه الموضوع التالت عدوت ذات في الموضوع ده إن القصة بتاعته ملت الفيلم ده مبني عليها هي أصلا أصل القصة بتاعته مملة الي كتبها دي أصلا إسكندرية ف الفيلم ده بيحكي القصة الأصلية الإسكندنافية ماظنش الفيلم ده هيعجب كل الناس باله يقسم الناس كثير ورا بتأجر عامة ال الأفلام بتاعته دايما بتقسم بتقسم الناس مبتعجبش كل الناس يعني فيلم زي دوت أنا فاكر كان من أكتر الأفلام المكروهة لما نزل. في السنة دي، ولكن مع ذلك في بعض ال الفيلمين إللي عملهم بعد كده كان برضه الناس مقسوم عليهم. بس أكتر فيلم محبوب ليه هو فيلم ده. فلو إنت دماغك أكتر النوعية دي من الأفلام القصص دي إللي هي بتكون بسيطة نوعا ما وهي بس عبارة عن قصة انتقام خفيفة ولكن فيها كثير من العناصر إللي بتزغزغ مشاعرك ال الرجولية نوعا ما في الفيلم ده هيعجبك. ونروح دلوقت إللي الفيلم رقم خمسة عندنا في القائمة بجائزة أفضل فيلم كوميك بوك لسنة 2022 هو فيلم. ذا باتمان إخراج ماتريس بعيدا عن ال النكت إللي إتقالت أكتر من مرة بقى على فيلم ذا باتمان وإن الراجل بتاع الإضاءة مجاش يوم تصوير فيلم ذا باتمان ولكن فيلم ذا باتمان كان إعادة حكاية لقصة باتمان إللي شفناها أكثر من مرة في السينما ولكن برؤية مختلفة في المرة دي مين إللي هيكون عندنا؟ هات بولد انو يعمل بريدر إيه ريدلر مش ريدلر ده إللي تعمل في التسعينات وكان جيم كاري بيعمله إزاي هتعمل دور دريدر إحنا مشفنهوش قبل كده على الشاشة بشكل جدي، خد لك يا معلم الشيء إللي الفيلم ده مستعير منه حاجات كثيرة وإنت تفهم رؤية الفيلم ده، اتفرج على فيلم زي سفن اتفرج على الأفلام بتاعت ديفيد أتفرج ال ال الظلام ال ال القصة البوليسية التحقيقية إللي بتاعت المحو، مين أفضل محققي القصة؟ هو باتمان باتمان هو أفضل محققو ده الفيلم الوحيد ل باتمان في تاريخ الأعمال إللي طلع فيها باتمان إللي في باتمان بيعمل فعلا دور المحقق. ودي حاجة غريبة لو فكرت فيها لأن الجملة إللي معروفة على باتمان هو دور هو أفضل محقق في العالم. نفس الجملة مثلا إللي بتتقال على سبايدر مان سبايدر مان هو الفرن لي هو الر البطل الخارق ال الودود للحي ومش عارف مين تروح مثلا واحد زي سوبرمان سوبرمان هو هو الراجل إللي دايما هي هيحارب للعدالة والكلام الجيد. الجملة إللي دايما بيتقال على باتمان إن هو أفضل محقق في العالم. في االله الموضوع خلاص إن إنت فعلا بقى أخيرا تاخد فيلم وبتمن فيه مبيعملش حاجة غير إن هو بيحقق غير إن هو فعلا بيعمل دور ال المخبر دور إللي لأ أنا هاخد جزء هنا من الخيط على جزء ثاني من الخيط على جزء ثالث من الخيط رابطهم ببعض عشان أوصل للجريمة أوصل للراجل إللي عمل الجريمة. مبدئيا جاثم إللي موجودة في العالم ده هي تقريبا أحسن جاثم اتبنت في أي حاجة تطلع فيها باتمان وروبرت إللي بيعمل دور باتمان يعني ممكن كان عندي بعض المشاكل إيه معاه بس لما رجعت أتفرج على فيلم مرة تانية إللي هو لأ أنا فاهم إن هو ينفع لل بتاع العالم وكانت ومن كان دورها خرافي في الفيلم أتمنى إن هي ترجع في الجزء الثاني ده لو هيعملو جزء ثاني، ولكن بالنسبة لأفلام إللي نزلت السنة دي وإللي مكنش منها كتير وكان كثير منهم أعمال مسلسلات زي مثلا مو نايت بقى ومسمار فلوش يهلك مش عارفين الكلام ده الحاجات دي متقربش تماما من عمل الكومنت بتاع السنة، بالنسبة لي هو فيلم ذا باتمان رقم خمسة جايزة، أجمل فيلم بصرية هو فيلم أفاتار ذوي وفي وقت آ أظن إن حاجة غريبة إن إن مفيش ناس كتيرة بتتكلم على العظمة بتاعت فيلم أفاتار دوي دوي فواتير لن الحاجة إللي بتكرر على ال على النت في الزيت بتاع ال بتاع الأفلام و بتاع و الليلة دي إن ماشي إحنا شفنا الفيلم جميل و وبشكل تقني الفيلم خرافي مش عارف مش عارفين بس مضايقين من القصة مضايقين إن مفيش حاجات غنية أكتر في العالم إللي بتبني ده وحاجات غنية أكتر في القصة إللي بتبني ده إللي هو ضمان. طيب طيب بجد ركز أكثر على الجمدان الي حصل، هل إنت اتفرجت على فيلم ولا لأ؟ وتخيلوا إن إن حق من أهم الحاجات عشان تقدر تاخد المتعة الكاملة من الفيلم ده إن إنت تتفرج عليه برضه عبقرية من من إن أيوة أنا خليتكم تستنوا ثلاثطعشر سنة عشان ينزل الجزء الثاني دا. ولما ينزل الجزء التاني أنا خليكم تحلفو بيه الفكرة إن الناس دخلت الفيلم والناس حلفت بال بالفيلم ده بس هما عايزين زيادة فإللي هو أنا أنا من برا بتفرج كده إللي هو جايز يا إخوان يا جماعة طرق ال. بالنسبة لي ال العظمة البصرية بتاعت فيلم دوي تغطي عقد يعني تخفر الحاجات كثيرة وحشة في ال في الفيلم ده فأنا شايف إن بجد ما ينفعش نعدي الموضوع ده بالسهل لأن فيلم دوي عب بعيد عن إنه نقلة تقنية في صناعة ال الأفلام. هو بجد من أجمل. الأفلام إللي أنا شفتها في حياتي ويعلي على فيلم أفاتار الجزء الأول بمراحل المشاهد إللي تحت المية إللي العالم إللي بتبني المشاهد إللي جوا بندورة، أنا دلوقت قدرت أفهم الجملة إللي ناس كتيرة بتقولها إن أنا أنا يعني بحس باكتئاب شوية أول لما طلع من السينما بعد ما تفرجت على أفاتار لأن فعلا. دي حالة أنا. أنا دخلت فيها لأن لما اتفرجت على الفيلم أول مرة بال بال بال بال جمدان ده بعد ما طلعت شوية، أنا عايز أتفرج عليه تاني وأنا رايح على فكرة بكره ولا بعده. بكرة أتفرج على فيلم ثاني للدرجة دي، أنا استمتعت بال بالتجربة دي، أيوة ربما 1/3 ساعات وشوية هو يعني طويل حبتين بس أنا فكرت فيها إن ثلاث ساعات دي متاخدة من الحكاية القصة لا بل إن ثلاث ساعات دي متاخدة من إن إحنا نشوف العالم الجميل ده. ولذلك أفتار دوي فاتر يستحق جائزة أجمل فيلم في سنة 2022 في المرتبة التالتة. جائزة أفضل فيلم عن حب السينما. ربما إنت دلوقتي تقولو إن أ يعني إنت يعني زودتها حبتين أبو إسماعيل، إنت كل شوية دلوقتي حملها هتخترع الجوائز مش موجودة في العالم الحقيقي، مفيش حاجة اسمها أجمد فيلم بحب السينما ولكن لا بصراحة في في شيء دا تمام لأن أنا شايف إن جزء من حياة أي مخرج ثقيل إن لازم يكون في واحد أو إتنين من أفلامه، بس الأفلام دي بتتكلم عن السينما، ربما تشوف الموضوع إنه ومتكرر أكتر من مرة إن هو يا عمي خلاص عرفنا إن السينما حاجة جميلة، عرفنا إن إن السينما أجمد حاجة في ال في الدنيا لبعض المخرجين دي لما يعيد ويزيد الموضوع ده في الأفلام بتاعتهم بس بجد أنا شايف إن هو شيء لازم وضروري إن. إن صناع الأفلام دول يحكو القصص ويحكوا إزاي هما تعلقوا بالعلم بتاع السينما فكروا شخص زي مارتن سكورسيزي بفيلم يعني تمام الشخص إللي عمل أفلام عن المافيا، الشخص إللي بيعمل أفلام عن أكثر حاجات إيه يعني مش صالحة للعيلة تمام الشخص إللي بيعمل أفلام جدا جدا دموية جدا جدا، خطيرة جه في وقت من الأوقات قالك أنا هعمل فيلم هي وفيلم بس عن السينما و جمدان السينما وحب السينما وفي لمصالح للعيلة، نفس الموضوع بكون ترينتينو كونترتوب مسيرة أفلام موديل، أيوة كثير من أفلام كونتن ترينتينو أصلا بتر فرنسا، السينما بتتكلم على السينما، واحد آخر فيلم راح منزل مع المهندس هو فيلم بيحكي عن هو بيحكي عن السينما فده شيء طبيعي لأي مخرج قيل في ولود أول لما يكون عنده القوة دي، إن هو فعلا يعمل إللي هو عاوزه أي استوديو يدعم أي مشروع بتاعه، فخلاص أنا لازم أعمل فيلم عن حب السينما مين بقى جه السنة دي وقال لك يلا دلوقتي جه دوري أنا هعمل فيلم عن جمدان السينما وحب السينما ستيفن سبيلبرج واحد من المخرجين إللي دخل ناس كتيرة جوا عالم السينما بفيلم ده في ده في بل من ده في بل من ده في بل ده في ده العيلة باللي جوا الفيلم ده هما اسمهم الفيبل من تمام الفيلم بيحكي قصة إيه عيلة يهودية في الستينات تمام إس اليهود في الوقت ده كان إيه بييجوا مشاكل كثير في إيه في أمريكا والجو ده بس ده مش تركيز القصة بشكل كبير بل التركيز القصة بتاعت الفيلم عن سامي سامي ده هو الابن ال الصغير جوه العيلة دي وهو يعني عنده عنده بعض المشاكل العيال الصغيرين بيمرو بيها فبي بي عثر على العالم بتاع السينما بيشوف قد إيه السينما دي حاجة خرافية إن هي فعلا زي الأحلام وفعلا تقدر تفصلك عن ال المصاعب إللي بيمر بيها أي طفل صغير وبيوقع جوا حبها وبيقدر وبيبدأ يعمل أفلام بيقدر بيبدأ يعمل أفلام في إيه في إيه إللي هو إيه مجموعة الكشافة إللي هو فيها بيقدر يعمل أفلام تابعة للمدرسة. مشاريع صغيرة هنا وهنا وهنا واضح إن الولد ده وقع في حب السينما خلاص بس من ناحية عندك الأب إللي بيعمل دوره طول دان وبرضو بيعمل دور خرافي في الفيلم ده. الأب ال إللي جوا أمريكا في الوقت بتاع التيك بوم بيسموها أول لما بدأ الإنترنت يدخلو البزنس ده بقى جدا جدا مربح والراجل عبقري يعني فبيقول لابنه يا بني سيبك من الشغل الأفلام ده والفن ده ومش عارف مين مع إن أبوه هو إللي دخله العالم ده بس كان عايز يدخل ليه كهواية عشان بس إيه الولد يتعالج من ال والجو ده فلما نشوف الموضوع يروح مع زيادة عن اللزوم، الأب بيحاول يقول له اهدى اتلم اتلم ركز ركز في مذاكرتك يركز في في حياتك أكثر. ومن ناحية تانية عندنا الأمة الأم هي الفنانة في العيلة، هي الشخص إللي فقد الأمل في. في أحلامه إنه يكون فنان عظيم فبينقل الحب ده ناحية ت ابنه وعندك صراع عائلي فاعلة متفككة نوعا ما وجوه العيلة دي عندنا، الولد إللي هو اسمه سام إللي بيقدر يستخدم الأفلام علشان يقفش حاجات كتيرة علشان يقدر يعبر عن إللي جواه علشان يقدر يغير من حال معين بس علشان هو قدر يصور الموضوع ده وبينتهي الفيلم ب بسعادة مش طبيعية. ابتسامة مش طبيعية كده. وبعد آخر كم ثانيه في الفيلم أنا بجد يعني تقريبا هو أكتر فيلم في ال في القائمة دي إللي خلاني أفضل مبتسم كده وأنا عمال شايف الكردت بتاعت الفيلم تطلع. مش عايز أحرق عليكم أي حاجة معينة. جوه الفيلم بلدا عامة يعني الفيلم عن إيه روحو اتفرجو عليه لو أنتوا ما اتفرجتش عليه. نروح دلوقتي لرقم إتنين جائزة أفضل فيلم؟ فشار، يعني أفضل فيلم فيشار يعني أبا يعني فيلم إنت عايز تتفرج عليه وإنت بس بتاكل في شهر و هو فيلم ليك أنا، أنا مش فاهم إزاي إحنا دلوقتي في تايم لاين عايشين فيه إن فيلم يعني فيلم إعادة صناعة كده لسلسلة أفلام أو يعني لازم نقفل إللي نزل في الثمانينات ثمانينات وجاي تعمل سنة 2022 ويكون واخد واخد المرتبة الثانية في القائمة بتاعتي مفيش أي منطق في ده، بس لما تشوف مين إللي ورا الفيلم ده تن كروز ماشي تن كروز يعني الأفلام بتاعته ساعات بتخيش بيعمل حاجات بتخيش كده من وقت للثاني بس. إي شيء المميز إللي هناخده من فيلم زي توب جن. ال الكلمة المفتاحية أو الجملة المفتاحية أنا ممكن أقولها الفيلم زي توب جن هو. يعني جون باك تو بيسيكس يعني؟ الناس إللي عملت الفيلم ده كانو حاطين حاجة واحدة بس جوا دماغهم إننا مش هنلعب نفس اللعبة إللي هوليود عمالة تلعبها دلوقتي ودي حاجة لو أنتم ما لاحظتهاش في القائمة بتاعتي حتى الآن. أنا كنت مركز أوي إن في الأفلام إللي حطها في القائمة دي تكون أفلام خالية من السياسة أو خالية من السياسة إللي بتجيب وجع دماغ الأفلام دي يعني ليها جوها ليها وقتها مش عارفين، بس أنا عارف إن كتير مننا دلوقتي بس عايزين نتفرج على أفلام مايكونش فيها الحاجات السياسية الي جاية من هوليودي وهما بيحاولو يأكلوها لنا بالمعلقة عشان خلاص الواحد قرف من الموضوع ده ف كتير من الأفلام دي خالية من السياسة بل ما فيهاش سياسة غير بس حاجات بسيطة إللي كلنا نقدر نتفق عليها فيلم زي توجه ويتعمل في الوقت ده الوقت اللي مشحون سياسيا ال ال إللي كل حد في هوليوود عمال بيزعق بيصرخ إن لازم نعمل حاجة في قلك. بصوا أنا هرجع للأساسيات هرجع للأساسيات بتاعت عمل فيلم بوب كورن عمل فيلم بس الناس تروح تتفرج عليه وتستمتع بوقتهم أنا مش هطلب منك كمشاهد أكتر من كده أنا بس عايزك تستمتع بوقتك وينزل في تلاحظ إن إنت إيه ده أنا حاسس إن أنا قاعد في التسعينات، دلوقتي أنا حاسس إن أنا قاعد في التسعينات بتقنيات 2022 تتفرج على الفيلم، القصة بتاعته جميلة بسيطة الفيلم فيه في مش طبيعية على فكرة بس مفيش حد أخد باله من الموضوع ده ليه؟ علشان المفروض إنت ماتخدش بالك ودي حاجة صح جدا في الفيلم وبتشوف الفيلم ده تنكر وهو في الخمسينات من عمره هو لسا مالي الشاشة هو لسا نجم هوليودي وهو بيسلم ال الملف بتاع النجومية دي للجيل الجديد بما وهو بيعمل دور البطل في الفيلم ده والفيلم بجد بسيط بشكل مش طبيعي فكرة إنهم يصوروا المشاهد في الطيارات دي بشكل وانت تشوفها قدامك، تحس إن إنت فعلا قاعد معاهم في الطيارة وهو بيعملها لمن وفرس والحاجات دي هو عظمة عظمة بشكل مش طبيعي، أنا بعشق الفيلم ده وبعشق الشعور إللي هو بيدهولي والفكرة إن في نص الفيلم يكون في منتاج على على أغنية لأول أو وهو ب بيلعبو بيلعبو أمريكان فوتبول على البحر، نفس إللي حصل في التمرينات وهما بيلعبوا إيه على البحر بس دي النسخة ال في 22 ده فيلم أهو ده فيلم بوب كورن هولودي بحت جاي من ال من التمانينات للتسعينات ولكن معمول في 2022 كان زي ما بنقول إيه. أ. برث أو فريش إير هو أخذت نفس كده يالهوي أنتم وحشتوني قوي أنتم وحشتوني ووحشني الشعور بتاع الأفلام بتاعت ال إم بي سي تو دي إللي أنا أول مرة أتفرج عليها أنا بعشق فيلم طب جان ما فريك وإنت لازم تتفرج عليه، لو قلنا إن فيلم أفاتار هو العمل قصة بسيطة بالتقنيات بتاعت دلوقتي إلى أقصى حد ف فيلم توب جاما فريك بيحكي قصة أجمد بكتير من أفاتار وهو فيلم أكشن آو فيلم بي بي واخد نفس الروح بتاعت أفلام التسعينات دي إللي هي برضه كان بتاع توم كروز ولكنه معمول في 2022 وخالي من السياسات ودي حاجة إحنا بجد محتاجينها كل وقت للتاني وأكبر دليل ده إن فيلم يعني يعني أنا. أنا ممكن أفضل أتكلم في الموضوع ده للصبح إن مش منطقي إن فيلم ريبوت للحاجة اتعملت من زمان يكسر حاجز ال1,000,000,000 ويكون مق دي في كل حاجة منهم ما يكونش طالب من الجمهور كثير. تحياتي. ونروح دلوقتي لرقم واحد أفضل فيلم في السنة. أخد فترة طويلة عشان أقدر أفكر في الموضوع ده إن لازم فعلا الفيلم إللي ياخد المرتبة الأولى. الفيلم إللي يكون أقدر وأنا مستريح وأقدر أنام بالليل كده وأقول إن آه بجد أنا مشفتش طول السنة دي أي حاجة أجمد من الموضوع ده. فكرت كتير قلبت كثير إيه إتفرجت على حاجات كثيرة حتى شفت بعض ثانيه على النت عشان فعلا أتأكد من القرار إللي أخذته. وبالنسبة لي، أفضل فيلم سنة 2022 هو فيلم مور بيأس تمام حساسه اساسا هاهاها أوكي أنا أنا لا هاهاها بس كان لازم نجيب سيرة مربيا في الموضوع ده مينفعش نعديها لإن ماشيه ومربي اسم مش فعلا رقم واحد عندي بس برضه مينفعش إن فيلم مر بس هو ده طيب تمام الجو بتاع علم السينما بس ما علينا بجد نتكلم على أفضل فيلم سنة 2022 بالنسبة لي هو فيلم إفريثينج إفر وير أول أتونس إحنا ليه بنتفرج على أفلام إحنا ليه بنروح السينما إحنا ليه أصلا بنحب الموضوع ده لما تيجي تشيل الليلة دي كلها وتشيل حوار القصة تشيل حوار التصوير تشيل حوار الكتابة تشيل حوار التمثيل إرمي كل ده على جنبه أنا شايف إن من أهم الأسباب إللي إنت بتروح تتفرج فيها على فيلم هو عشان تاخد تجربة تعيش تجربة جديدة. بالنسبة لي فيلم يونس هو أفضل فيلم إداني تجربة أنا ماكنتش متخيلها الفيلم مجزء إلى ثلاث أفلام تمام وبعد كده بعد كده. ربما يعجبك حد أكتر من التاني أو يعتبر ييعجبك جزء أكتر من التاني. بس أنا. أنا مش مع الطريقة دي، إنت تبص على الفيلم بها، لا أنا بالنسبة لي أحكم على الفيلم كفيلم كامل من إخراج ال دانيلز من أفضل المخرجين إللي شغالين دلوقتي، في برضه أفلامهم المستقلة خرافية يعني فيلم سويس أرمي ما هو من أغرب الأفلام ممكن تتفرج عليها وبجد فيلم خرافي، بس ال التاني إللي عملو ايه في الفيلم ده إن هما متكسفوش إن هما يكونو نفسهم بلحق وقصة في منتهى الغرابة كان وارد جدا إن هي متنجحش ولكن الفيلم نجح ولا فرحان إن الفيلم ده نجح، كنت أتمنى إن هو ينجح شوية زيادة علشان يعني الناس تعرف إن أيوة في دوشة كتيرة، في حاجات كثيرة توجع الدماغ جاية من هوليود دلوقتي ومنع الأفلام والسياسات الكثيرة في الأفلام، ولكن في نفس الوقت يا جماعة اعرفو إن في ناس شغالة. اعرفو إن في ناس عندها حاجة تقولها ربما إنت ما تتفق شمع كل حاجة إيه الفيلم ده بينادي بيها بس مرة تانية الفيلم بيحكي قصة العيلة وقد إيه العيلة مهمة وقد إيه بيكون صعب لكتير من الأبناء إنهم يحققوا الصورة إللي موجودة عند عند آبائهم. الفيلم ده بيعالج الموضوع بشكل مش طبيعي. عندك سفر جوه الملتي فرس بشكل مش طبيعي. عندك قصة إييه في هاهاها فيها نهاية عالم نوعا ما، عندك حاجات كتيرة إنت مش متوقع إن إنت تشوفها من فيلم زي ده بس هي موجودة. و وبجد أنا مأدرش أعبر على قد إيه أنا فرحت لما اتفرجت على فيلم ده وقد إيه برضه أنا زعلت لما اتفرجت على الفيلم ده وقد إيه أنا الأدرينالين في جسمي فضل يطلع للسقف كده من كثر مشاهد الأكشن الخرافية إللي موجودة في الفيلم. ولو إنتو لاحظتو. إن الفيلم ده. بيعمل تشيك لكل صندوق هوليود عمالة تنادي بيه إن هو لازم يكون موجود في الأفلام. الفيلم إيه من ناحية ديفير سيتي من ناحية إن في يعني بيحكي قصة لمجموعة من ال الناس مارجين لايت أو مالهمش حق يعني في السينما ده بيحصل ال ال الفيلم عن عيلة آسيوية أوكي أنا مأخدتش بالي من موضوع عشان الفيلم حلو الفيلم إيه فيه فيه ديفير سيتي في ال في الطرق ال التمثيل ده حقيقي ده موجود في فيلم الفيلم ده موجود فيه قصة رومانسية موجود فيه أكشن موجود فيه كوميديا موجود فيه كل حاجة. الفيلم بيحكي قصة عن الناس ال ال المارجن الايد في الحب بتاعهم وبتاع والكلام ده. أيوة دي موجودة ولكن إيه مستخبية وأنا أفضل إن هي تكون مستخبية مابحط هاش في وجهك وزود على كل ده إن الفيلم مستقل. تخيلوا إنه فيلم مستقل وقدرو يعملو كل الحاجات الجامدة دي. يعني ال ال بعض المشاهد إللي تضرب في دماغك كده وإنت مش مصدق إزاي عملوها وهي يعني بتسافر عبر الزمكان والكلام ده دول عملوها ففي الجراش البيت بتاعهم فيلم هوليودي متصور في جراش بيت إنت مستوعب إنت مستوعب إللي بيحصل ومع ذلك ياخد أفضل فيلم في السنة؟ أنا معرفش الفيلم ده من ناحية بقى الجوائز ال ال الكبيرة في هوليود هيترشح لكام وحدة لأن هو برضه إيه ما م ربما ما مش من نوعية الأفلام إللي تروح ناحية آه ناحية هوليود وتاخد أكثر من جائزة. بس أتمنى أتمنى الفيلم ده إن هو ياخد الريكيجنيشين وياخذ الاستقبال إللي يستحق ويلاقي حياة تانية ليه على منصة استري من بقى أو حاجة زي كده. قولى تونس إداني تجربة ولو في حاجة إنت فعلا بتكون عاوزها من السينما هي أنها تديلك تجربة إنت ما خدتهاش قبل كده؟ وبس عز المشاهدين دي كانت كل حاجة عندي للفيديو ده عرفوني إيه رأيكم في الأفلام إللي إحنا اتكلمنا عليها وعرفوني إيه التوب فايف بالنسبة لكم الأفلام 2022 مرة تانية، ملاحظة أنا مشفتش كل الأفلام سنة 2020 وكثير من الأفلام إللي أنا عارف إن لازم أتفرج عليها إيه لسة منزلتش أو لسا مش متاحة إن الواحد يتفرج عليها بشكل قانوني فدول لما ينزلو برضه يكون ليهم الفيديوهات الخاصة بهم هنا على القناة، شكرا على متابعتكم، أنا محمود إسماعيل وشك إن شاء الله في الفيديوهات أكيد إنتو مشتركين في قناة وشغالين كل التنبيهات. أشوفكم إن شاء الله في دي جاي سلام وبس أعز المستمعين دي كانت كل حاجة للفيديو أتمنى أو لل بودكاست يعني عشان ده الجزء المخصوص ليكم إي في أيوة في حلقة تانية هتنزل بعد كم يوم هنتكلم فيها على فيلم فيلم أفاتار أكتر عشان فيه بس كام حاجة عايز عايز أتكلم عليها وأي ومش عايز أخد من وقتكم أكتر من كده، شكرا على استماعكم، أشوفكم حلقة الجاية سلام.