مرحبا عز المستمعين، أهلا بكم في حلقة جديدة من. من غير مونتاج. نزلنا الحلقة بتاعت حفل توزيع الجوائز لو أنتم عاوزين العصب دلوقتي. لازم أكون مقصر عشان أنا مش عايز أعمل الفيديو ولا أسجل الحلقة إللي إحنا بنسجلها دلوقت دي عشان نتكلم على أفلام وحشة وأنا مبحبش أتكلم على أفلام وحشة عشان أنا بحب أتفرج على أفلام وحشة ولكن. أعزائي المشاهدين، أهلا بكم في الحفل الرسمي لتوزيع جوائز أسوأ أفلام إتعملت في سنة 2022 أنتم فاكرين إن عشان نزلنا حفل جوائز توزيع أفضل أفلام 2022 خلاص ده الموضوع لأ لأ الحاجة الوحشة لازم برضه نتكلم نتكلم عليها وأيوا أنا مضايق إن أنا بعمل الفيديو ده والفيديو ده يكون بس في ست أفلام ليه بس في ست أفلام عشان أنا ما بحبش أتفرج على أفلام وحشة فأنا بكون يعني واخد بالك هو من الحاجات إللي أنا بتفرج عليها إن. إن أنا يعني. يكون بس عندك خلفية كده ن غالبا أنا هكون أنجرف ناحية الحاجة دي إن أنا أحب أتفرج على الحاجة دي ما بروحش للوحش أخبط قوله لو سمحت خليني أتفق نو نو فعشان كده هما ستة فقط دول أكتر ست أفلام أنا خاب ظني فيهم أكتر ست أفلام كانو وحشين أكتر ست أفلام أنا يعني ما انبسطش بوقتي وأنا قاعد بتفرج عليهم، صدقوني أنا اتفرجت على شوية حلوين السنة دي ف دول هما إللي سابو معايا علامة ودول هما إللي أنا عايز أتكلم معاكم. عليهم النهاردة متنسوش تعملو لايك على الفيديو لأن ده فعلا بيساعد ويعرفو إن لو إنت مخترتوش الأفلام دي أنا أنا عملت المهمة دي عنكم تمام ف متشغلوش بلكم ونبدأ برقم ستة بفيلم اللي أخد جائزة. أكتر أنيميشن اتعمل. ويعني وماكانش ليه لازمة خالص. الحاجة إللي هما عملوها. دي فيلم لايتير تعرفو الحاجة ال ال إللي تحزن إن في يعني يعني ال ال ال الكرتون إللي كان بيتعمل بتاع باز لايتير إللي كان بيتعمل زمان كان بيحكي قصة أحسن من القصة إللي هما حكوها في الفيلم ده لأن ال الخطة إللي كانت موجودة عند وعند يعني الحاجة إللي كانت عايزين يبيعوا بيها الفيلم دي إن فاكرين أن بتاع فيلم يا ترى بتاع فيلم ده كان عايز يشتري اللعبة بتاعت ليه كان عايز يشتري اللعبة دي عشان هو راح مع أمه واتفرج على الفيلم. شايفين الفيلم إللي عندي راح يتفرج عليه هو ده الفيلم بتاع لايتير إللي نزل السنة إللي فاتت. الفيلم. سيء و مبدئيا مبدئيا لو أنا كنت طفل في سن أن دي و روحت اتفرجت على فيلم لايتير ده أ مكنتش خالص أكون عايز أشتري اللعبة بتاعت باز لايتير لأ بالعكس ده في شخصيات سنوية كانت موجودة في الفيلم ده كانت مثيرة للاهتمام أكتر إن أنا أشتري اللعب بتاعهم عن إن أنا أشتري باص كان القطة اللعبة دي في الفيلم كان ممكن أشتريها عن إن أنا أشتري ف فيعني الترقيع إللي هما عاملينها دي ما فيهاش أي منطق تماما، ناهيك بقى عن الدراما اللي برضه يا ديزني عمالة تحط سياسات. كثيرة في الأفلام بتاعتهم إللي جات من ورا الفيلم ده. والي هوا إخواني اخوان نو لأ مش في أفلام تلعب ألعاب ال السياسة دي وتحطو نفسكم في دراما إنت ملكمش لازمة بيها فف ليه إنتو عايزين ترضوا ال المجموعة المعينة من الناس دي مع إن إنتو أثبتو أكتر من مرة إن أنتوا تقدرو تحكو قصص خرافية فدلوقتي أنا لما أجي أفكر في شخصية خطيرة زي استحالة يجي في دماغي الفيلم ده لأ هي في دماغي الأساسي بصل كتير، إللي كان فيلم توي ستوري وان تو تو ستوري عشان أنا مبعترفش فأي وا. اكس اكس كبير. يروح دلوقتي لرقم خمسة بجائزة أكثر فيلم خيب الأمل خيبة الأمل بشكل مش طبيعي. هو فيلم انتي فيرس أوف مادنس. أنا عارف إن مش عدل إني أصنف فيلم دكتور على إنه فيلم وحش أو إنه فيلم مش هتستمتع بوقتك لو إنت اتفرجت عليه ولكن. هو فيلم يعني مخيب للأمل بشكل مش طبيعي إن إيه ال الفيلم ده في عالم مارفل السينمائي بعد مرور السنين دي كلها ويكون مدي وعود مش طبيعية وتدخل الفيلم تطلع بشعور الأندرو المنجدة يعني شعور إللي هو. فين الفيلم؟ أيوة فين أنا أ أنا عايز أنا عايز عايز الحاجة إللي إنت وعدت بيها. أنا كنت موعود توسيع للعالم بتاع مارفل أنا كنت موعود يعني حاجات خطيرة لل سكارلت ويتش أنا كنت موعود ب بحاجة يعني تديني هن بالعظمة إللي جاية قدام ولا حاجة من دول حصلت ولا حاجة من دول حصلت، يعني في المقابل أخذنا إيه، أخذنا بعض المشاهد الكول من إخراج سامر امي أخذنا المشهد الخطير بتاع الألومينا تيواني بتعملهم بتعملهم شاورما. وبس يعني كنت أتمنى نقضي وقت أكثر مع ال ال مناتي كنت أتمنى أن أقضي وقت أكتر مع ال ال نروح عوالم مختلفة بس لأ في فيلم دكتور سترينج إنضم مدنس جوا العوالم الموازية المجنونة ومش عارف مين روحنا ثلاث عوالم بس. في نفس السنة كان في فيلم مستقل بتاعته أقل من ربع بتاعت فيلم وعمل فكرة أحسن وهو فيلم أو فلو أنتم يعني موجودين في السوق، عايزين تتفرجو على أفلام ليها دعوة بال أكيد أتفرج على عوضا عن إن أنتوا تضيعو وقتكم وتتفرجو على فيلم بوعدك بمغامرات جوا ولكن اللي بتاخذه. بس هو فيلم تاني. مارفل والممثلين واقفين قدام جرين سكرين وعمالين يتكلمو وبرضه في سياسات محطوطة في الفيلم طب ليه طب ليه؟ في المرتبة الرابعة بجائزة لو سمحت. كفاية كفاية بنوكيو من إنتاج ديزني كان في عندنا فيلمين نزلو السنة دي بينوكيو دي تعتبر حاجة غريبة إللي هو من من طلب أفلام بينوكيو مش فاهم، ولكن الفيلم إللي نزل على ديزني مش الفيلم بتاع إللي هو إخراج جيل ودكتور ولا الفيلم بتاع. دا بب يعني بب بيعبر كده عن الحاجات أكتر حاجة بكرهها في ديزني وهو إن ديزني تاخد حاجة عملتها من أكتر من 50 سنة أو عملتها من مدة طويلة جدا أنيميشن والحاجة دي ليها جمهور بيحبه وتعيد بقى صناعته في ال في الوقت الحالي. محدش طلب من ده لما النسخة الحلوة بتاعته أوردي موجودة ف ف ليه بس ليه بقى يعني والموضوع ده هيحصل تاني السنة دي بفيلم ده إللي هو برضه ليه؟ ليه ليه فيديو تاني مخصصله حتة تانية فيديو تاني في المستقبل بس لو سمحت يا ديزني يا ديزني وأنا عارف دلوقتي إن في ناس كثير عمالة بتكرهك عشان السياسات ال ال الغبية إللي إنتو بتخدوها في القرارات إللي مش منطقية خالص. أنتم بتاخدوها في الأعمال بتاعتكم ولكن يعني منقدرش ننكر حتة إن طفولة ناس كتير من جيلي متعلقة بالأعمال إللي أنتوا أنتجت، وها فالخطوة ال ال المنطقية إللي أنتم بتاخدوها إنت تركزوا على عمل حاجة محترمة تمام وتسيبكم من إن كل حاجة لازم تكون مشحونة سياسيا. وتسيب والحاجات إللي اتعملت أوردي من 20 سنة أو من ثلاثين سنة بشكل كويس وتعيده يعني تقديم بقى قصص جديدة بشكل جديد يكون في نفس السحر بتاع لأن السحر إللي إحنا أخذناه من فيلم زي طرزان من فيلم زي إمبراطورية لا، ما من فيلم زي تي ستوري الحاجات الي تعملت زمان دي مش إيه مش لما تعدوها مش هناخد نفس السحر، فإيه الأفضل يتعمل حاجة جديدة ربما يكون موجود فيها نفس السحر ده. أنا قلت لكم إنه عصب لما عمل الفيديو ده، ومن أكتر الحاجات إللي مخليانا عصب ويعني. الفيلم ده إفتكر إن إن أنا هعديها هه لا مش هتعدي مش هتعدي والفيلم إفتكر نفسه إن هوه يعدي كده من تحت الأضواء كده أنا مش هاخد بالي عشان هو تكنيك ليه منزلش في سنة 2022 ولكن برضه نتكلم عنه وهيتحط في القائمة دي عشان أنا معملتش قائمة السنة إللي فاتت هو فيلم دمية بجائزة أكتر فيلم بهدل ال بتاعت الأفلام إللي كانت معمولة قبل كده. يعني في نفس السنة بتاعت 2022 هو مبدئيا فيلم ده ال ده متكسرش ننزل في في آخر كم يوم في سنة 2021 فإللي هو إيه إيه برضه أنا أعتبره من. من إنتاج الأفلام بتاعت 2020 لأن معظم الناس إتفرجت عليه إتفرجت 2022، الفيلم ده عمل كل حاجة غلط، الأفلام إللي زي حاولت تعملها تمام يعني يعني فيلم زي اي طبقا ما تمام كان نفس الموضوع يعني فيلم تعمل من زمان جدا بس حاولوا يعملوا. بعد فترة طويلة وظبط معاه يظبط فيلم طب كان في القائمة بتاعتي من أحسن الأفلام بتعمل في 22 فدلوقتي إنت عندك الجزء الرابع عايزين بقى نعمل حاجة جديدة يبدأ الفيلم أول 1/2 ساعة صراحة أنا كنت. همم. أوكي أوكي، أوكي. بعد كذا. فضلت متعذب لمدة لبقية الفيلم. فضلت متعذب بشكل مش طبيعي. فكرة إنهم يعملوا على نفسهم. فكرة إنهم يستعبطوا لنفسهم في البداية وبعد كده على آخر الفيلم يحاولو ياخدوا بنفسهم نفسهم بجدية بشكل مش طبيعي ما ظبطت ش معاهم تماما. واضح إن الفيلم ده كان كان مبني على مشاكل. والمشاكل دي تم عرضها في الفيلم بشكل ما ت يعني إيش كلماتى يعني بشكل إللي هو إحنا بن غمزه وللجمهور إن. إحنا عارفين إن الفيلم ده المفروض ميتعملش، وإحنا عارفين إن الفيلم ده يعني مجرد حاجة معمولة عشان الاستوديو يجيب فلوس ده حاجة تم ذكرها في الفيلم بشكل إيه بجح و. يعني واضح إن دي هي اللي بيلعبو بيها إللي هو إحنا بن غمز الجمهور، فنحن عاوزينكم تضحكو معانا على النكتة مش عايزينكم بستعملوا مننا نكتة بس برضه في الآخر طلعوهم النكتة لأن هما أيوة كانو عايزين يعملو ده بس في الآخر هما حاولو ياخدوا نفسهم بجدية إن إحنا فعلا عندنا قصة عايزين نحكيها. بس مكنش ليه أي لازمة إن هي تتحكي عشان القصة في منتهى الضعف. الفيلم مش عارف هو عاوز يكون إيه، الفيلم عاوز يعمل حاجة كول جديدة عاوز يعمل ال الجديدة بقى الحالي حتعمل يعني ثورة كده هو في ال في السينما وفي الثقافة وناس تقعد تقلدها ولكن لأ مش هتقدر واتعلوا على فيلم إللي نزل سنة 99 بل الأفلام التانية إللي إنتو عملتوها بعد الأول على طول ما قدرتش تعلي على دمي فإللي جه في دماغك من خلاكم تفتكر إن بعد مرور. 20 سنة هتقدرو تاخدوا نفس السحر ده؟ ده متر كسر سيكشن أنا أتمنى إن الفيلم ده ميكونش يعني أتمنى إن الحاجات دي متكنش موجودة جوا التاريخ بتاع أو يتم ذكرها حتى مع الكلاسيك بتاع سنة 99 الرائعة بتاعت إللي هي دمية الأساسي مش هقول دمي عشان أنا لا أعترف بوجود أجزاء تانية لل ده وده مش لأ أنا مبعترفش بالأجزاء دي، أنا بس بالنسبة لي ده هو. هو الأول فقط. لا، غير. نروح دلوقتي لرقم إتنين في القائمة بتاعتي بياخذ جائزة قلة الأدب يعني بجد دي حاجة قليلة الأدب كده وهو فيلم صور طبعا طبعا طبعا دلوقتي وهي عمالة بتعمل حاجات وحشة المفروض دلوقتي أبو إسماعيل يكون يكون أبو إسماعيل بقى أكثر واحد سعيد في الدنيا عشان الحاجات إللي كانت بتتقال من من خمس سنين بتتحقق دلوقتي الناس بدأت تشوفها الناس بدأت تشوف الحاجات بتاعت بتتكرر تمام فالمفروض أن أكون سعيد دلوقت ولكن أنا مش سعيد علشان أيوة أنا شخص على الأعمال بتاعت ولكن ده مش معناه إن أنا مابستمتعش بالأفلام دي أنا بستمتع لما أشوف حاجة حلوة نقطة كده أيوة أنا أحب الحاجات بتاعت أكثر لكن ده ميمنعش إن المرة بتعمل حاجة حلوة أكون أول واحد واقف قدام وأقول إن دي حاجة كانت جامدة، إللي حصل فيلم ثور لوف نتندر ده بجد كانديس رسبكت ده كان ال يعني ع واضح كده إنت ايكاوا تيتي اتزنق تمام ال الاستوديو شاف إن هو نجح في فيلم فقالوله أهو بقى الناس حبت الفيلم بتاعك اعمل إللي انت عاوزه راح عمل المصيبة بتاعت دي أنتم فاهمين إن مشهد زي ده يعني يكون محطوط في فيلم الميزانية بتاعت تقرب من ال ال ثلثمية 1,000,000 مشهد زي ده ميكونش موجود في أفلام في أفلام بوليود الناس بتستعبط عليها الأفلام ال جاي من مكنش موجود في السينما المصرية بل ما يكونش موجود في أي سينما أو أي صناعة تكون محترمة نفسها فإن هو يكون موجود في فيلم لأكبر استوديو إللي هو تبع أكبر إللي هي نازل في سنة 2022. إنتم بتهزروا إت إت؟ بجد ومين بقى ال من ال من ال التلنت إللي موجود عندك في الفيلم ده بيعمل دور ال في لن تمام، هو الرجل اللي تمام، إنت مين المخرج طيب كويتي 11 يعني مخرج أوسكار اوي، تمام مخرج أوسكار اوي ويطلعو الشيء دا. ليه أنا عملت فيديو كامل بيتكلم على الدمار بتاع فيلم ثور لفنلندا وأنا أفهم إن. إن ماشي الناس مكرهتش الفيلم ده زي يعني زي ما في ناس كتيرة فعلا كرهت الفيلم ده إيه بقى؟ أنا ممكن أقول إن أكثر شريحة من ال من الجمهور إللي عجبهم الفيلم ده هما العائلات لأن واضح إن الفيلم معمول لكل العيلة، واضح إن إنت لو أخذت طفلك روحت تفرجت على الفيلم ده ماشي هتستمتع هتستمتع بوقتك بس. مارفل كانت بتعمل الأفلام بتاعتها إللي هي تنفع لكل لكل الناس فالنت تصغر الجمهور بتاعك يميل اتسكت ومش عارف مين، وفي جزء كبير من القصة متعلق بالأطفال، وإن إيه ده إيه جور خطف الأطفال، فالأطفال دلوقتي حياخذوا قوة ثور عشان يحاربو اجور وبتاع وشدوا مش عارف مين ولد. متتوقعش مني إن أنا أحترم الشخصية الأساسية بتاعتك إللي هي ثور وإنت كمخرج حاكي للقصة مبتحترمش الشخصية دي. إنت خليت نكتة من شخصية ثور فلأ ثور شخصية. كانت أهم شخصية في فيلم إن في، وكان واحدة من أهم الشخصيات فيلم ماينفعش يتعامل المعاملة دي. و الواحد بجد مش عارف إللي هيبقى المستقبل بقى بتاع شخصية ثور بعد كده المهم. نروح دلوقتي للمرتبة رقم رقم واحد، الفيلم رقم واحد إيه أسوأ فيلم سنة 2022 بالنسبة لي وبالنسبة لناس كثير أظن هاهاها هو الفيلم ده برضه كان موجود في القائمة بتاعت أفضل أفلام 2022 أظن أنتم عارفين أنا أقول إيه. أعزائي المشاهدين. أقدم لكم دكتور مايكل مور بيس هساهس الميم ده بالنسبة لي عمره ما هيموت عمره ما هيموت. الجايزه الفيلم ده ياخدها هو جايزة أكتر فيلم تو ندف بشكل مش طبيعي يعني إيه كلمة توندي ف يعني إن إنت تكون قاعد كده وسط ناس حواليك والناس إللي حواليك دي عمالين يتكلموا في حاجة، وإنت فاهم إن هما بيتكلمو في حاجة تانية خالص ومش بس كده بل إنت عامل نفسك فاهم إنت وهم أصلا مش فاهم هو بيتكلمو على إيه، سوني بإنتاجها الفيلم إللي هو فيلم طالع من سنة 2000 بتاعت أفلام إللي كانت بتعمل فيلم بقى الأفلام الغريبة كانت بتعمل في بداية الألفينات بتاعتكم بوكس دي، هو بقى من نوعية الأفلام دي إللي كانت أفلام. وحشة وجاي ينزلك سنة 2022 والفيلم ده يعني تم التريقة عليه على الإنترنت بشكل مش طبيعي لدرجة إن اتحول الموضوع الميم إن إنت تقول إنه فيلم مر بس هو أجمد حاجة في التاريخ، فالذكاء بتاع بقى يعملوا يقول لك إيه ده الناس عاجبهم الفيلم بتاعنا، إحنا هنعمل للفيلم يعني فيلم كان طلع من السينما من السينما، وخلاص بقى خلص الليلة بتاعته ف سوري راحت منزلة الفيلم، السينما مرة تانية إللي حصل مفيش حد راح يتفرج عليه، علشان واضح إن الفيلم بتاعكم وحش، فلا سوني أخدت حوار إللي هو هاهاها إحنا عارفين إن الفيلم بتاعنا وحش، بس الميمز بتاعته حلوة فتعالو نتفرج عليه تاني خدونا فلوس ومش عارف مين لأ. لأ. لأ. آه جارب. يالهوي يالهوي على الإحراج يالهوي الإحراج تعرف إيه أكتر حاجة محرجة أظن إن جردل ارو مسح التويته دي بس جردل ارو نزل تويتة وهو بيقرا كده بقلك أهلا بكم يا جماعة أنا دلوقتي قاعد بقرأ الجزء الثاني بتاع قيم واحد من الميمز نزلت على موريس فا مضحك مضحك، لأ في طريقة صح إن إنت تلعب مع الميم، إن إنت ماشي تكون فاهم الناس بتستعبط عليك، ف تقولهم أوكي تمام، أنا فاهم النكتة، استعبطوا علي، مفيش أي مشكلة، دي مش الطريقة، انت تعمل بها الموضوع ده، دي. دي، دي أكتر طريقة غلط تقدر تعمل بيها الموضوع ده، مين الناس الل يعرفو يلعبو اللعبة دي صح؟ ويلعبوا على الموضوع عشان هما عارفين إنهم عاملين حاجة وحشة إستديوهات إللي بأفلام هم إستديوهات، عارفين إن أفلام دي هي مجرد أفلام بين قوسين. رخيصة وبتجيب فلوس عشان الأطفال بيتعلقو بيها. هما عارفين إن الناس الكبار بيكرهو الأفلام دي، بس الناس الكبار لما عمل تميم على فيلم فيلم مادعتش إن هما إيه هه إحنا لعبنا بالسوق وقدرنا نعمل فلوس لأ لعبت مع الميم لعبت مع الميمو استعبطوا مع الناس ومع. عشان هما عارفين إنهم عاملين مش أجمد منتج في التاريخ من الناحية التانية تبجحوا في الموضوع، وكل ده بناء على إيه؟ على واحد من أسوأ أفلام الكوكب، وكالات عملت في التاريخ. فيلم قصة ما فيهاش أي منطق إللي هو أهلا بكم دكتور مارك لمايكل إيه اخترع دم جديد والدم لونه أزرق بالصدفة الدم لونه أزرق عشان الفيلم لازم يكون التصنيف الجمهوري بتاعه عشان مينفعش تبين دكتور بس هو بيشرب دم فالترك هنا لأ ده دم لونه أزرق دم مش حقيقي فمعلش متخلوش البتاع ده وبعد كده إذا بيتحول إللي بتاعه يعني هو بيتحول. تمام وهو بيبي بهاجم على الناس في السفينة في أول مرة أول مشهد أكشن كده في مشاهد بتاعها مش خلصان في مشاهد الراجل وهو بيدبح ببين هو بيطلع دم كده وبيموت ومفيش حاجة بتطلع يا الله الكسوف في إيه؟ هاهاها إحراج إحراج مش طبيعي أه جاد أه جادو الممثل هو بيعمل دورت أكتر، هو مش فاكر اسمه إللي بيعمل دور ال دور ما يلو الفيلم. هساهس. هاهاها ده واضح إنه هو ده أكتر واحد فعلا عارف يلعب مع الميم لأن هو طول الفيلم وهو بيمثل هو مش واخد نفسه بجدية لأن هو عارف النحت إللي هو جاي نحتها ويخلع والبجاحة إللي جاية من سوني. إن في آخر الفيلم يحطلك مايكل بدور إللي هو إيه ده إحنا في عالم إيه نتوصل ببعضه ماتيجي نروح نقتل الواد سبايدر مان ده مبدئيا إن إن إن شخصية فالشر يعني إللي هو بيعمل دور ومايكل كيتون إن هو يتنقل جوا العمل بتاع موريس دي مافيهاش منطق أوكي لأن ده دي مش نفس الحوار إللي حصل مع فيلم إيه سبايدر مان وهو لأ الموضوع مبيشتغلش كده فإللي هو وفكرة إن هما يكونو حاطين الحوار ده في الإعلان بتاع الفيلم ولكن المشهد ده ما نشوفوش. إلا في البوست كردت. عيبة. عيبة عيبة. في أيوة أعز المشاهدين دي قائمة أسوأ أفلام أنا اتفرجت عليه سنة 2022 إيه و بس عرفوني أنتوا إيه أكتر أفلام معجبتك مش السنة إللي فاتت دي و أكتر أفلام أنتوا متشوقين لها. بقى في السنة الجاية هينزل فيديو كامل مخصص لموضوع الأفلام إللي أنا متشوق إن أنا أشوفها ال السنة دي، وشكرا على متابعتكم وصلكم نهاية الفيديو. و بس عايزة مجتمعين مجتمعين دلوقتي دلوقتي رسالة لكم أنتم بس شكرا على استماعكم إيه وعرفوني لو عندكم مقترحات تانية الفيديوهات أو حلقات نتكلم عليها وظل وإنت مستمعين لويل أو مخلصين بس لل للنسخة ال ال الصوتية من ال ده آ إللي أنا بستمتع بالحاجات ال السرية إللي بس بتفضل موجودة هنا عمرها بتروح لل لل يوتيوب إيه في أي ولو في برضه مواضيع صغنونة جوا عالم الأفلام عايزينا نتكلم عليها بس ميكنش ليها فيديو يوتيوب مخصص. يعرفوني على السوشيال ميديا بتاعتي على إنستجرام أكتر حاجة أنا فعال عليها مش عايز أطول عليكم أكتر من كده، شكرا على استماعكم وأشوفكم في الحلقة الجاية سلام