مرحبا عايز المستمعين أهلا بكم في بودكاست من غير مونتاج إيه نرجع بقى جوا عالم الأفلام والمسلسلات تاني بس هنتكلم بقى على الممثلين في بعض الكلام رايح ناحية الممثلين، كدا هيعجبك الموضوع، إحنا بنتكلم عليه النهاردة، فلو أنتم بتسمعوا فقط تأكد أن تعملوا لل على المنصة إنتوا بتسمعو عليها سواء كان. بس أنغامي لأن التقييم ده هو هو يعني هو أيوة بينفع بيكون حاجة حلوة بس الأهم إن أنتوا تكونو بتسمعو إيه ومستمتعين وبس شكرا مش هسمع عليكم أكتر من كده دلوقتي خلينا نتكلم على معنى كلمة طيب يعني إيه؟ يعني الممثل ده بيلعب نفس الدور في كل الأفلام بعد كده إنت خدت بلكم من الموضوع ده تلاقي مثلا ممثل زي جيب أي فيلم حتلاقيه تقريبا بيعمل نفس الشخصية أشوف ممثلة مثلا زي. يعني نادر نادر لما تلاقيها بتكسر برا الدور بتاع إللي هي كانت بتعمله في مسلسل دايما هي البنت ال الكيوت إللي بتدور على حبه تروح مثلا شخصية لشخص زي بشوف كل المسلسلات أو مش مسلسلات، شوف كل الأفلام إللي ده بيعملها حتلاقيني دايما كل فيلم لازم يعمل دور الشخصية ال الغريبة ولكن عنده وأنت تحب الشخصية دي بشكل مش طبيعي، شخص ثاني من الممثلين ال ال دايما هو إللي هو الدور بتاعه متوقع تشوفه من 20 كيلو كده هو شيخ زي فين ديزل بعيدا عن إن فين ديزل بس بيعمل دلوقتي أفلام فستان فيريس مبيعملش أو بقاله سنين طويلة مبيعملش حاجة غير فاست نفيز، بس حتى الأفلام التانية إللي غير فستان في رياس هو دايما بيعمل نفس الدور، الشخص إللي جدا طفالي جدا، ناشف إللي ما معندوش هزار كثير، وأهم حاجة عنده هي الفاملي وواحد من الممثلين دلوقتي ال إللي بقو مشهورين في هوليود وأنا صراحة خايف على ال، على الشخص ده إنه ويتحط خلاص جوا ال، طيب دا وميعملش أدوار تانية مختلفة، شخص زي ممثل جدا جدا جدا، موهوب، موهوب بشكل مش طبيعي، والنجاح الل يأخذه من سن صغير، ده أكيد شيء شيء ساعده إنه هو ينتشر أكتر ويلاقي فرص أكتر، ولكن فكرة إن هو عمل الأدوار بتاعت والأفلام بتاعت بقت مشهورة بشكل مش طبيعي خاصة بيعملو جوا عالم مارفل السينمائي داخلى إن ناس كثيرة بصل توم هولاند بنفس الشكل إللي هو توم هولاند هيفضل طول عمره الشخص إللي عنده إيه؟ ستطاشر 17 سنة الذكي الكوميدي إللي عنده قلب من الذهب، يعني حتى لما حاول يعمل دور أنشارتد في ال إيه في الفيلم بتاع أنشر تدور مختلف حبتين محدش عارف يشتريه جوا الدور ده، عشان بس إحنا بصله بالشكل ده شكله وهو لسا بيتر بضر باركر، فأتمنى إن هو يكسر برا المولد دي ويعمل حاجة مختلفة أو يشوف دور فعلا فعلا يتحدى اللي ستبقى الأساسية بتاعتنا بتاعت الفيديو دي هم عن الممثلين إللي قدروا يكسروا الطيب بتاعهم هما الممثلين إللي لقوا شهرة بنوع معين من الأدوار هما الممثلين إللي له ولو ة كاملة لل لل كاستنج دايركتور للمخرجين لكل الناس، إللي بتدور الأمور كانو باصين للممثل ده إللي هو الممثل ده الي هو بيعمل الأدوار كذا ولكن ممثلين دول أثبتو نفسهم إن لأ، إحنا عندنا بعد ثاني ونقدر نجيب حاجة زيادة على الطرابيزة نبدأ ب ممثل من أشهر الممثلين في هوليود وبرضه معروف بشكل مش طبيعي هنا في العالم العربي جيم كاري، إنت أول لما أقول لك جيم كاري أن تيجي في دماغك ضحك وجيم كاري اكتسح هوليود في أواخر التسعينات بداية الألفينات بقى أفلام زي دا ماسك بقى أفلام زي دمر بأفلام كثيرة كان معروف الحاجات دي كلاسيكيات في تاريخ في المجر في بتاع، بس مرة واحدة يقول لك ترى أنا برضه عندي جانب جانب درامي، أنا برضه أقدر أعمل حاجة تانية غير إن أنا بس أضحك الناس ينزل فيلم إتيرنا ال سانشاين أفضل فيلم غريب فيلم ال يعني ال بتاعته مش أعلى حاجة فيلم ما تستوعب إن ليه يكون هو الوجه ورا الفيلم ده بس تتفرج على الفيلم أو لأ، ده طلع جيم كاري حاجة أكتر من إنه بس الشخص إللي محطوط قدام الكاميرا عشان يضحك لأ فيه يقدر يعمل شخصية فعلا. تكون عاملة زي البصلاية كده فيها أكثر من طبقة تقدر تفضل تقشرها وتفهم إن الشخص إللي محطوط قدامك ده مش شخص يي ذو بعد واحد، لأ في أكثر من بعد الشخصية دي والشخص ده فعلا فعلا قادر يمثل. الدور ده جيم كيري أثبت فيه إنه مش الج الجملة إللي بيلخص في الموضوع ده. هو مش هو مش بس الشخص إللي عنده حيلة وحدة كده بس هيقدر يضحكك ويمشي لأ ده ممثل حقيقي هو أيه بعد كده جيم كاري برضه وقع نفس الموضوع وعمل غلطة كبيرة جدا بالفيلم بتاع مان إيه أند مون ماكانش أكتر حاجة الواحد متوقعها من جيم كاري وفي دراما كتير حصلت من خلف الكواليس بس كحاجة كسرت القالب بتاعت جون كيري إحنا متعودين منه. إيه تنصيص شنوده بتسمعي ت نروح دلوقتي لممثل؟ ربما الجيل بتاعي مكنش فاهم إن الممثل ده كان محطوط جوا الطيب ده عشان إحنا شفنا أدوار جامدة جدا ليه، بس خلينا نتكلم على ما في مكان نهائي ماتو مكانة هي في البداية خالص كان بادئ باللي هو دور أنا الشخص إللي 60 أنا الشخص إللي هو ما بياخدش الحياة بجدية، الشخص إللي دايما عايز عايز يضحك، عايز يستمتع بحياته بعد كده ده تطور سنة واحدة قدام إن هو بقى. الشخص الرومانسي الشخص ال إللي أنا إللي أنا هشتغل على نفسي على شان أقدر أبهر البنت دي وفضل موجود جوا الموال ده فترة طويلة لحد لما مرة واحدة قال لك إحنا إحنا هنهزر ولا إيه؟ انزل لك يا معلم ب دالاس بايرز كلوب وياخد يا معلم الأوسكار إللي هو واو ما في مكان هي ممثل أوسكار. ي كمان ياخد الأوسكار أوف لا الراجل ده مش جاي يهزر واحد من أعلى الأسامي هوليود. بعد كده بقى تلاقي إن ما في مكانه بيقدر يسيب البصمة بتاعتهم، الكاريزما بتاعته في ظهور صغير يعمله هنا ويمشي مثلا في فيلم ده من أكتر الحاجات الأيقونية إللي طلعت من ده هو المشهد بتاع ما في مكان هي مع إنه ملهوش دور كبير في الفيلم بس ال مم إنت تعمل دي على طول تفتكر والفول والدور إللي ما في مكان هيجي عملو كده هو وطلع وخلع والدور ده ما لوش أي دعوة تماما بالحاجات إللي بدأ بيها ما في مكان نهائي بعد كده بقى طبعا يعمل دور مع. مع المخرج كبير زي كريس براون بفيلم إنت إتحط في خانة تانية لوحده إنه من أتقل الأسامي إللي موجودة، هو أيوا السوق بتاع ما في مكان هي مات مؤخرا يعني آخر فيلم ينعمل وعملوا ما يعني ما حدش سامع عن الأفلام إللي مثلا كان هيعملها مؤخرا. بس إللي إحنا عرفناه كمشاهدين إن نادي مكانة هي هو ممثل بجد مش ممثل بتاع رومانتك كوميدي بس أو ممثل بتاع أدوار ثانوية، في أفلام كوميدية لا هو ممثل حقيقي و من العيار الثقيل كمان يقدر يقف يعني توتو أو يقف الند بالند مع واحد زي إللي. نروح دلوقتي بقى على الممثلين الشباب نرجع تاني عند دور الممثلين الشباب إللي لسة في ال في بداية المشوار بتاعهم وروح للشخص إللي أنا شايفه بيعمل الحاجة الصح عن إيه هو دايما إنت في الممثلين الشباب هتلاقي الاسمين دول بيتحطوا قدام بعض إنت إما تمت إن شاء الله مين يا إما مين من دول إللي حياخدوا السوء وأيوه إنت ممكن تتكلم كثير على وإللي بيحصل من خلف الكواليس وهل هو أو هو محطوط هناك بالوسطة في المكان إللي هو فيه. بس بصراحة أنا هتكلم. تمت يشار لمين قادر يلعب اللعبة بشكل صح أكتر من طن أنا لما شوفت في مثلا كل ييه ولا حاجة ماشي ربما الفيلم ده هو إللي حطه على الساحة وإحنا حاسين إنه نشوفه بعيد نفس الدور ده في أفلام تانية إللي هو الدور الولد إللي لسا صغير ال إللي دايما مكتئب وبتاع والكلام ده بس مرة واحدة لقيه فيلم زي إسمه الفيلم بتاع نتفلكس أنا ليه ناسي اسمها كنت لسة متكلم عليها من قريب إيه فيلم عامل دور غريب شخصية غريبة كده وجاية في نص فيلم أو في آخر الفيلم الي هو أهلا أنا جزء غريب جوا العالم ده وأنا هظبط الدور معنديش أي مشكلة بعد كده مرة وحدة تلاقي تمسي شر لمين في دور دون دور المص اية إللي هيمسك الفرنشايز دي أو الفيلمين دول على كتافه وأنا صراحة قاعد في السينما كده وشايف التيم وقدام السينما و لأ صراحة الولد ليد الولد نجم نجم بشكل مش طبيعي وأنا مصدقه جدا في الدور ده وده بيفتح له أبواب كثيرة للمستقبل بتاعه كان مين تاني أخد نفس ال الضغط ده في سن صغير كان من سن صغير أخد أدوار ثقيلة وكبيرة على على إن هو يشيل الحوار ده فوق كتافه ولكن قدر يثبت نفسه مثلا فيلم تيتانيك ومكنش بالكبر ده لما مسك الدور ده بس قدر يثبت نفسه أنا شايف إن نفس الاختبار دلوقتي بيتحط قدام تمتشر لمين وأنا صراحة واثق إنه تمتشر لمين هيقدر يوصل او يكون قد ال التحديد هو قدر يكسر عن ال بتاع الولد إللي جدا مكتئب مش عارف مين إللي لسا شخص زي ده مش عارف يكسر منه أو ياخد دور كده و يطلعو برا ال القالب الغريب ده نروح دلوقتي لشخص أتأخر حبتين عشان يكسر برا القالب ده وهو جونا هيل، جونا هيل إنت لما تتفرج عليه كان لسا مع الشلة بتاعة صفر وجن الشلة بتاعت مايكل سيرا الشلة بتاعت ال إيه إحنا بنعمل أفلام كوميدي عشان إحنا بنحب نعمل الأفلام دي وقشطة كانت أفلام متعة وكل حاجة بس برضه كان لا يزال جونه يلي هو ال ال بس الكوميدي إللي وزنه ثقيل حبتين بس هو كان هو ده الدور بتاعه شوفو حتى لما كبر شوية يعملك تونتون إنت لسا في نفس القالب ده مكسرتش منه بس هو بدأ إيه بدء يعني بيسموها بالمصطلح الهوليودي يبر شولدرز فاهمني إزاي يمشي كده ومع أسامي كبيرة طب منجرب ليه؟ لأ أو والله والله فيه شغل في شغل يسمع إن كنت إنت رنتين وبيعمل فيلم عم كونتن ممكن أطلع في الفيلم بتاعك ظهور سريع كده مش غلط ماشي ليه فيلم الكونت إنترنت ينهجون هل جاهل؟ أوكي أوكي حلو حلو ومرة واحدة معلم يعملك دور يعني شبه أساسي أو دور مهم جدا يعني في فيلم ال مارتن سكورسيزي فيلم ده. إللي هو أيوه إنت ممكن تقول هو دور الشخصية إللي تتعودها من جونا هيل. بس إنت فيلم ماينفعش شخصيتك تكون بالسطحية دي لأ يعمل دور الشخص اللي مجنون جدا ويكسر برا القالب ده ودلوقتي حاجات كثير كان في نزل على. مع. اسمها إيه الست دي؟ يا الله؟ ليلي نسيت اسمها ها ما علينا ما علينا هنعديها بس في مسلسل ليه على نفسكم حلقة تفرجت عليه كان خرافي بشكل مش طبيعي إستنى خلينا نجيب الاسم لأ خلاص لازم لازم أعرفه دلوقت. آه منيك مينيك اسم اسم المسلسل؟ مين يا أكياس؟ حاجة غريبة جدا حاجة ما مش إللي إنت تعودها لإن شخص زي جونا هيل يكون له دور كبير وواضح إن هو عايز يثبت للناس إن يا جماعة خدوني بجدية دلوقتي والواحد يقدر ياخده بجدية بعد العمل ده كان طالع مقام 60 إيه في عمل جدا جدا خرافي وجدا يبين لك إن أنا أنا خلاص أنا كبرت على الحاجات إللي كنت بعملها قبل كده. شخص تاني بقى مش راضي يكبر تمام وده أحسن تعريف للموضوع ده هو لما كسر برا النوع المعين من الأفلام والد معين من الشخصيات إللي بيعملها كسر جامد بس يعني نفسي ميرجعش جوا الموضوع ده ثاني هو آدم ساندلر، آدم ساندلر نوع الكوميديا إللي كان بيعملها التلنك يبقى والحاجات دي كانت تنفعل وقتها تنفع لل للتسعينات بداية الألفينات الكلام ده بس هتلاحظ إن آدم بيعمل نفس دور الشخصية الشخصية إللي هو راجل كبير ولكنه طفل من جواه. طول أفلام ونفس الشخصية حتى واحد من الأفلام إللي ممكن هانعدي لإن أنا عندي سوفت سبوت للفيلم ده فيلم زيك ليك برضه هو نفس الشخصية وخلاص النكتة قدمت وإحنا كبرنا على النكتة، بس آدم ساندلر مش راضي يكبر من النكتة دي لحد لما مرة واحدة كده في 2000 وتسعطعشر نلاقي فيلم اسمه أنقد جيم من مخرجين جداد اسمهم لسا تفيز أتفرج على الفيلم يا نهار أزرق ده آدم سنتر مش ممثل حقيقي. لأ، ده بالنسبة لي كان من أعلى الممثلين في السنة دي بالدور إللي عمله فيلم أن هو أيه؟ أنا بحب فيلم أنك تجيب بشكل مش طبيعي لأن ستايل الإخراج في الفيلم ده بيبينلك إن. لأ ال ال صناعة السينما ماقدمتش ما بقتش صناعة. هو لسا تعتمد على الفنان إللي ورا الكاميرا بس إنهم يجيبو شخص زي آدم يعمل الدور الغريب ده. الدور ال إللي بجد ميشبهش أي حاجة تماما من آدم ساندلر عملها واو برضه آدم ساندلر عمل حاجة مختلفة. فيلم هاسلر إيه بس بس لا يعلى على ال الحاجة الغير متوقعة إللي إنت أخدتها من فيلم زي أن وما دام إحنا جبنا سيرة السادات فيز المثال جاي إللي إحنا هنعمله بقى، ده أنا شايفه من أحسن القصص بتاعت النجاح كصورة مش نجاحك فلوس، لأ نجاحك صورة في هوليود وهو روبرت أول ظهور لعامة الناس لربات سن كان فين؟ كان في الجزء الرابع لأفلام هاري بوتر، هاري بوتر أند جبلة فاير يطلعلك روبرت يعمل لك دور ساد رد جري إللي هو أوكي الولد الجديد دلوقتي الل يطلع قدام الكاميرا الحليوة إللي نقدر ناخذه ونعمل منه. فلوس في فرانشيس تانية وإللي نخلي ال البنات تتعلق بيه وبتاع عشان هو إيه يعني ليه حلوة يعلق ال ال ال وده إللي حصل بقى أفلام يتعمل لك يا معلم كام فيلم ل توايلايت الله وكيلك يعني أفلام سيئة بشكل مش طبيعي. والمعظم السنين إللي جت بعد كده كان بالنسبة لنا رب هو إدوارد من توايلايت وهو هيفضل طول عمره إدوارد من توايلايت مش م لأ ما إنت هتفضل طول عمرك. بس هو الشيء ده إللي الهار تراب بتاع ال البنات إللي أوكي إنت مش ممثل جدي بس في الوقت ده كان رجل باتسون بيعمل حاجة في منتهى الذكاء. قال لك توظفي الأضواء توظف الفلوس بتاعته ولوتز في كل حاجة. أنا هروح عند الناس إللي بيشتغلو في عالم الأفلام بقلبهم ودمهم راح عملك سلسلة من الأفلام المستقلة إللي ما فيهاش كثيرة وماكانش بيطلب فلوس بل هو بس عايز يمثل ويعملك فيلم جو تايم مع برضه أنا إتفرجت على فيلم إللي هو. ده ده بتاع تويلايت ده بتاعته يا الله يا الله على التغير إللي مش طبيعي إللي حصل للشخص ده بس في في سنين قليلة و وهو ما كانش بيطلب الاهتمام من على قد ما هو كان بيطلب إنه يثبت نفسه كممثل إللي هو أنا عارف إن أنا الصورة العامة لي دلوقتي الناس كثيرة إن أنا الشخص بتاع توايلايت ولكن أنا هغير الموضوع ده وبعد ما أثبت نفسه في السينما المستقلة رجع ثاني جوا هوليود بالسينما التجارية وقال لك أنا هعمل بات معانا ويكون هو أكتر واحد يعني ياخد هجوم إن هو يعمل الدور بتاع. بتاع بات مالناس لسة ما كانتش فاهمة إزاي بتاعت ايده يعمل باتمان ينزل أول إعلان يسكت كل النقاط يسكت كل الناس إللي يقول إنه مش هيعرف يعمل باتمان والناس كثيرة دلوقتي النسخة بتاعت باتمان بتاعت في ناس تحطها في القائمة بتاعتهم كأفضل يعني إللي لباتمان في سنين الأولى اتحطت على السينما والتمثيل بتاع هو أيوة إيم حبتين في فيلم باتمان بالنسبة لي صراحة بس فكرة إن هو مش بس يكسر الطيب بتاعه بل يدغدغو ويقول للناس إن أنا أثبت نفسي. لو سمعت حد يجيب سيرة إدوارد دي تاني هزعلك و بس عايز المستمعين دي كانت كل حاجة عندي للحلقة دي إي وأي وهو موضوع يعني جانبي كده بس كنت عايز أتكلم عليه بقالي فترة طويلة إن الواحد بجد بينصدم لما يشوف ممثل لفترة طويلة متعود منه على حاجة معينة بس الممثل يثبت نفسه إن لا أنا عندي حاجة أكثر من كده، عرفوني رأيكم طبعا إيه على السوشيال ميديا بتاعتي و مش عايز أطول عليكم أكثر من كده شكرا على استماعكم وأتمنى لكم يوم سعيد سلام