السلام عليكم أعزائي المشاهدين أهلا بكم فيديو جديد هنا على قناة من غير منتش الفيديو ده يكون مختلف شوية هنتكلم براحتنا عن رائعة جيمس كاميرون الجديدة أفاتار دوي واطر والتقسيمة بتاعت الفيديو هتلاقي موجودة قدامكم تمام هنغطي أكتر من حاجة عشان ده مش فيلم عادي ولازم نتكلم عليه بدماغ ومخمخة ف مايمنعش يعني لو إنت حتى دلوقتي عايز تروح تجيب لك حاجة تشربها وتقعد معايا عشان خلينا نعمل مراجعة ال تمام يلا بينا مبدئيا كده نبدأ ب سريع إللي حصل في الجزء الأول إللي نزل سنة 2009 من ناحية ال الثقافة والسين السينمائي الفيلم ده عمل إيه ومن ناحية القصة شخص زي كاميرون لما يجي يعمل فيلم ما بيلفش على الإستديوهات بس في إيده كده قولهم لو سمحت أنا عاوز فلوس عشان أعمل الفيلم بتاعي لأ إنت بتتكلم على الشخص إللي هو دا إللي خلى واحد زي نجم إنت بتتكلم على شخص عمل نجاح كبير في هوليود هو الشخص إللي عمل فرانشايز من فيلم زي إللي ان هو الشخص إللي كان عنده الفيلم الأكتر نجاح في تاريخ السينما هو فيلم تايتانيك قبل فيلم أفاتار إللي هو برضه فيلم من. فمن الآخر لما جيمس كاميرون يروح أي استوديو يقولهم أنا عاوز كذا يوم مدينه كذا على طول و و كمان هيعمل فيلم إللي هو عاوزه وعمل فيلم أفاتار الجزء الأول وهو كان حاجة ثورية تماما يعني متشافتش قبل كده حاجة زي كده من ناحية بصرية إحنا مشفناش في الشاشة الكبيرة إستخدام للتكنولوجيا خاصة والتي تعتبر يعني وقتها هي أيوة حاجة مش جديدة بس لوقتها إنه يعمل حاجة دي وتكون بالنجاح ده دي حاجة مش طبيعية من ناحية ال قصة الفيلم كان كان عن إيه؟ الفيلم كان عن الجندي السابق أخو أخو ده كان عالم وكان شغال في بندورة بندورة دي هي أمر جنب جسم كويكبي كبير في الفضاء البعيد وشوية تفاصيل مش لازم نعرفها بشر على كوكب. كان دوره بيعملو كم حاجة بيعملو بحوثات وبيعملوا بعض من الاستكشاف للمكان العجيب، ولكن في نفس الوقت في دافع ثاني البشر هناك على شأنه وهو وجود معدن ثمين اسمه أن الثاني إيه؟ أنا جست ي رب تاني ه. نتجاهل العضل منطقية في الاسم ده بس ما عندنا والمعدن ده موجود منه كتير جوا بندورة ولعلماء إللي هناك المطلوب منهم إنهم يفهمو الحضارة بتاعت الكائنات إللي عايشة على باندورا وبكده يخدموا على الدوافع الاستعمارية الجيشية إللي إللي هما موجودين هناك بس على ال الكوكب أو القمر ده عشان ياخدوا التاني فياترى مين هما الكائنات إللي عايشة على بندرة؟ في كيانات كتير كانت بتطير كائنات بتعوم ولكن الكائنات الهيومان ويد أو الكائنات الشبيهة للبشر اسمهم النافي النافي، دول عندهم قبائل النوفي دول عندهم ثقافة والن وفي دول عندهم ديانة بيأمنوا بيها إيه و دي هي إللي بتوصلهم كلهم بتاع وهي ال الأم للديانة بتاعتهم. الجو فكرة الأفطار دي دي أنا بحس إن فيه مسكنتش بشن كتير بيه أو أو خلط فهم في الفكرة بتاعت ال أفاتار إن لأ الناس إللي عايشين في بندورة مسمه مش أفاتار لأ هو الأفتار ده ده هو الشيء، شفت لما انت تيجي تلعب لعبة وتختار شخصية معينة جوا اللعبة. دي الشخصية إللي إنت بتختارها دي اسمها الافاتار بتاعك. ومن هنا جه الاسم لإن العلماء لقوا طريقة يخلطوا بيها الدي إن إيه بتاع البشر بال دي إن إيه إللي موجود جوه ال النافي ومن هيقدرو يعملو أفاتار للشخص البشري والشخص البشري ده هيكون بي بيقدر يتحكم في الفطار ده وعايش في الفطار ده كل حاجة لما يتوصل بيه جوه ال العالم بتاع بندور أو الكوكب تعبان فاهمين فاهمين حاجة أنا بقوله يعني إنت عندك شخص بشري عادي زي كده تمام ناخد شوية من الدين بتاعي نخلطه معدين إنه في كده، ودلوقتي أنا لما أنام. هقدر توصل بالجسم. إللي موجود هنا كده الوعي بتاع يبقى موجود فيه هيبقى الأفاتار بتاعي. وهنا بقى إللي أنتم مركزين معايا يجي دور أخوه جيك سولي إللي هو كان عالم ولكن العالم ده مات بس أخوه التوأم إللي هو جيك صلي لسة موجود و الأفاتار بتاع أخوه لمادة موجود علشان عندهم نفس الجينوم يا معلم قال لك طيب ما نجيب أخوه إللي هو كان جندي سابق ده ونخليه يستخدم الأفاتار بتاع أخوه العالم ومن هنا يبدأ الفيلم بس وحدة وحدة وحدة لماجيك سعودي راح ودخل جوا العالم ده هو بدأ يفهم الثقافة بتاعت ال النار في ويفهم الدوافع العسكرية الشريرة بتاعت البشر إللي هما جايين جوا الكوكب ده عشان يدمروا وينهب وينهبوا الخيارات بتاعتهم ف بينقلب على البشر و بينضملنا في وبيجمع القبائل بتوع النافي دول وب يهزمه البشر في رسالة جميلة محطوطة كده ضد الاستعمار وضد نهب الممتلكات بس عشان إنت شخص عندك قوة أكثر من الناس الثانيين وبينتهي الفيلم بإرسال البشر إلى الأرض مرة تانية ما عدا البشر إللي هما كانوا صالحين وكانوا فعلا في الصف بتاع النار و كده إحنا خلصنا الجزء الأول من الفيلم ندخل بقى على الجزء الثاني أنا لسة متفرج على دوي ودلوقتي هنبدء الفيديو إللي من غير أي حد بنرجع للبندورة مرة تانية يمر مدة معينة من الوقت كده بنرجع مرة تانية و إيه تي تشتم عواش. آه. آه أنا مش عارف أجمع خواطري دلوقتي عشان يا إلهي الفيلم جميل. أوكي الفيلم مش طبيعي ماشي وأنا مش عاوز زي أعيد وأزيد في ال في الموضوع ده لأن الموضوع ده أي فيديو هتشوفه على اليوتيوب هيقعدوا يقولوا نفس الحوار ده، بصو الجملة المشهورة هي إن نفر كويس كاميرا ماترميش رهانك ضد جيمس كاميرون لأن من الآخر جيمس كاميرون مش مش هيخيب معاك. الفيلم جميل الفيلم جميل بشكل مش طبيعي وأنا أحب إن ده يكون ال ال إللي من غير حرق إللي أنا ألخصهم لآخر، ففي جملة أو جملتين إنت ممكن يكون عندك رسمة معقدة ولكن في منتهى الجمال زي الحاجات بتاعت فانجوخ وبرضه ممكن يكون عندك رسمة غريبة وحلوة ولكن هي مش مفهومة زي الحاجات بتاعت بيكاسو وممكن يكون عندك. أبسط رسمة في العالم، الرسمة إللي إحنا كنا بنرسمها في ابتدائي في حصة الرسم إللي هي بس عبارة عن شاطئ بسيط، وفي شمس موجودة إيه في الزاوية وبس كم حاجة خضرا كده إنت راسمها فيلم أفاتار دوي فواتر هو الرسمة البسيطة دي. ولكنها أجمل واحدة إنت ممكن تشوفها في حياتك وهي أكبرها حجما برضه و ثري دي كمان، وده هو الفيل بجد هو عبارة عن رسمة سهلة وبسيطة ما فيهاش أي تعقيد ولكنها أجمل رسمة من النوع ده. هي بجد أجمل رسمة من النوع ده ممكن تشوفها في حياتك أنا بجدأ بهزرش فيه كم مشهد في الفيلم ده أنا مكنتش عارف أركز في الحوار إللي داير بين الشخصيات من كتر ال من كتر الجمال إللي أنا شايفه قدامي يعني فيه وفي كلام مهم عمال يتقال يعني بيخص ال القصة وكده وأنا مش عارف أركز معاه عشان أتشتت من الكائن الغريب إللي موجود في الخلفية وراء وفوكس أساسا. عمال بيتحركو أنا مركز مع كذا ومش عارف أركز بس على الحوار إللي بيحصل بالنسبة لي دماغي كان سلم بس أم المركز في الجمال إللي بيحصل في الشاشة ولما نيجي بقى نتكلم على القصة بتاعت الفيلم لو إحنا نقول إن الفيلم الأول كان بيهاجم ال السلطات العسكرية وقوتها و فكرة الاندماج مع البشر المختلفين عنك عشان نقدر نتفهم بعض مع رسالة موجودة في الخلف كده عن الحفاظ على ال الغابات والحياة الطبيعية ف الفيلم ده القصة بتاعته هي عن أهمية العينة وأهمية العلاقة بين القبائل وتمرد. البشر على السيطرة على الموارد مع رسالة في الخلف برضو على الحفاظ على المحيطات عدى مدة من ساعة لما صلي ون تيري اتجوزو وخلفو كم عيل كده في منهم ولادهم لزم وفي منهم ولادهم بالتبني؟ ودلوقتي الخطر رجع مرة تانية على بندور في صورة البشر مرة تانية ذا سكاي بي والمرة دي البشر جايين و طمعانين زيادة وفي نفس الوقت على فكرة البشر راجعين عشان ينتقمو من إللي حصل ليهم والانتقام رايح ناحية مين؟ ناحية جيك سولي وعيلته و لما بيحسو بالموضوع ده العيلة دي بتبدأ تفر يعني يخلعو كده على طول ليه؟ علشان الأب جيكس الي عاوز يحمي العيلة بتاعته بس الموضوع أكبر من كده والخطر على بندورة هو كمان بقى أكبر من كده للموضوع دلوقتي ما بقاش بس المعدن بتاع ال تيم يمد أو حتى المجوف الجديدة إللي طلع فيهم ده الي هو الشيء ال المهمة مش مش هنحرق ولكن المخاطر بقت أعلى في الفيلم ده التمثيل والمشاعر والأحاسيس بتوصلك في كل لحظة في الفيلم ده مع إن مفيش حاجة حقيقية قدامك يعني مفيش ممثلين فعلا واقفين قدام الكاميرا لا كله وموكب أيوة الممثلين دول مثل و بس هو مش موجودين قدام الكاميرا هو موجود بس الحاجة الكمبيوتر تحط ده فده بس صدقوني ده ميمنعش إن كل أداء بيوصلك في الفيلم ده زود على ده من المزيكا خرافية والأداء بتاع الشخصيات ال الجداد عجبوني. يعني بصراحة كل إللي موجود في الفيلم ده إن ده بتاعه عجبني ما عدا شخصيتين هنتكلم عليهم أكتر في الجزء الخاص بالحرب وبمناسبة الحرق إحنا هنبدأ دلوقتي في ال يعني في. في والرقمي بتاع الفيلم أناديله كام مع بساطة القصة ومع الطول ال مش منطقي للفيلم ساعة يا إلهي مع الدوخة إللي ممكن تجيلك أو الصداع ممكن يجيلك من ال ال دي عشان تفضل تتفرج على لمدة طويلة. الفيلم بالنسبة لي هو 8/10 صلة جدا ممكن ساعات يطلع ل9/10 لأن الفيلم رائع بشكل مش طبيعي و ملاحظة جانبية في بداية الفيلم لو إنت هتتفرج عليه إنت ممكن بتدايق شوية من النظارات. ولكن في لحظة كده هو هتحصل هتبدأ تتعود عليها. وبالمناسبة كان أول مشهد في الفيلم خلاني فعلا أنغمس جوا الفيلم. كان مشهد في البداية خالص وكانت الكاميرا بتلف كده 360 درجة أنا بجد يعني لحظة كده أنا بب هسيت إن في حاجة غلط بتحصل بس الموضوع كان كان جامد بشكل مش طبيعي، خلينا دلوقتي ندخل في جزء الحق، مبدئيا أنا عجبني في الفيلم ده إن الشخصيتين الرئيسيين إللي كانو موجودين في الفيلم الأولاني مكنش ليهم دور كبير أوي في الفيلم ده، هما أيوة مهمين ولسة موجودين ولكنهم يعني نزلو من العربية وقعدو ورا وخلو أطفالهم هما إللي ييجوا يقعدوا قدام ويسوقوا الفيلم، أنا طبعا بتكلم على وعلى نت يري الأبطال بتوع ال دي المفروض، ولكن دلوقتي هما قعدو ورا وخلو الدور لعيالهم الشخصيات الجديدة، ولكن في كل الأحوال أهم شخصية في الفيلم ده كانت لسا هي ال الشخصية الأساسية وهي بندورة، أيوة بندورة ذات نفسها، العالم ده هو بلا منازع أكتر شخصية أخذت وقت لبنائها و هي أكتر شخصية فعلا مهمة في الفيلم العالم كله ده اتبنى يعني الأشجار، الحيوانات النباتات، البحار وإللي جوا البحار هي أكتر حاجة إحنا بنقضي فيها وقت ودي بصراحة الحاجة إللي أنا مش شايف ناس كتيرة بتقدر ها في الفيلم ده علشان من وجهة نظري ده هو المقصد بتاع ده والمقصد بتاعه من البداية وده هو السبب ليه القصة بتاعت الفيلم ده والفيلم الأولاني هي قصة ضعيفة لإن مش مهم القصة تعال يا معلم أنا هحكي لك قصة بسيطة استند إنت سمعت القصة دي 50 مرة قبل كده مش مهم مش مهم إنت سمعت القصة دي خصوصية مرة، المهم إن إنت تفهم العالم إللي بتتحكي في القصة دي لأن هو ده اللي مهم مهم إن إنت تتعلق بيهم إن تتعلق بجمال وتشوف طبيعته تشوف ناسه علشان بعد ما تتعلق بيه بو يجيلك الناس الوحشين إللي جايين من من السما دول ده سكايبي بول ويحاول أشجار ويموتو الحيوانات ويبهدلو الشعب الأصلي بتاع المكان ده والحيتان تتبهدل تقول المحيطات والبحار دي تتلوث ليه هما بيعملو كل ده عشان عاوزين يستعملوا ويدمروا في الكوكب ده فأنت كمشاهد تضايق علشان أنت تعلقت ببان دورة بالشخصية دي الشخصية إللي في منتهى الأهمية إللي هي العالم ذات نفسه. ها شفت؟ شفت إنت اتضايقت إزاي؟ شفت إزاي على بندورة إللي هي حاجة خيالية، لو سمحت عامل بندورة نفس أ الأرض، الكوكب الحقيقي إللي إنت عايش عليه عشان نحافظ عليه كلنا وبس، ده هو الهدف بتاع جيمس كاميرون من الأفلام دي وده الهدف إللي هو قاله أكتر من مرة وده هو السبب ليه بندور هي أهم شخصية بالنسبة لي يا عم يدق القصة بتاعت الفيلم ضعيفة لدرجة إن هي ف في لحظة ما كده في لقطة ما في الفيلم الشخصية الأساسية بيوم قيل أوكي والروتر بيقولنا وإحنا خلاص إحنا الناس بتوع مية دلوقتي إللي هو نجني مفيش وقت ما مفيش وقت بناء قصة وتعمق في شخصيات التانية، مش عارف مين لا، لا لا خلاص إحنا و روتر في بناء و ماشي أوكي أدخل بقى في الجمال إللي موجود في المحيط هاهاها أوحش شخصيتين في الفيلم ده بالنسبة لي بلا منازع هو الابن الأكبر والإبن ال المتبنى ال البشري، مبدئيا الابن الأكبر يعني سنة أولى فرجة على أفلام أوكي من أول مشهد لي هو طاير مع أخوه فوق كده تبص الواد هيموت 100% الواد هيموت خلاص واضحة واضحة وواضح، الشقة إللي هيموت هل ده الشخصية إللي هتموت بقى و هتكون إيه؟ جزء من القصة عشان نحركهم ويعصب وبتاع والكلام ده. وبالنسبة لي بجد كان كل ما يفتح بقه طول الفيلم أنا إللي هو أه ساك أقعد ساكت هتموت كمان شوية. خلاص ما هي ما أنا مش هتم بيك ولا حاجة عشان عارف إنت هتموت كمان شوية وهو بيكلم أخوه الصغير في كم مشهد فيلم أمير أنا مش عارف إيه يا عمي خلاص إنت هتموت دلوقتي ومات فعلا وموته في الفيلم كان غير مستحق ب بالمرة تمام و أنا شفت إن هو كان كل شيء و كان شيء متوقع بشكل مش طبيعي هو أيوة ينفع لفيلم زي ده لإن إحنا قلنا هو فيلم أفاتار هو مش عايز يركز على حكاية القصة ويركز على الشخصيات ال التانية بل عايز يركز أكتر على العالم فا أوكي خلاص هنعديها الواد التاني بقى سبايدر ده. لم تظبط معنا خالص. بس إللي قاهرني أكتر بصراحة إن أنا أظن أظن إن سبايدر ده هيكون أهم شخصية في الأفلام إللي جاية بعد كده وهنيجي لده كمان شوية لما نيجي نتكلم على أنا شايف إن الفرنسيس تحت أوطار الجديدة إللي هو فاهم التانية بقى حيعملوا خمس أجزاء أنا شايف هي رايحة فين، بس أقول لكم بس في الأول أنا ليه كاره الشخصية بتاعت الولد ده سبايدر ده الشخصية الطفلة ولكنها طفلة زيادة عن اللزوم يعني حقيق الحق يقال الشخصية بتاعت الكولونيل العقيد إللي هو الشرير بتاع الفيلم. الأول كانت شخصية ضعيفة وهو بس إيه أنا الشخص الشرير عشان أنا شرير وشر وأنا لازم أكون شخص شرير وسيء وبتاع والكلام ده في الفيلم الأول بجد كانت شخصية سطحية بشكل مش طبيعي وسيء ويعني لأ أوكي أنا فلن ماشي عرفنا ولكن على عكس كل التوقعات الشخصية دي ترجع في فيلم شاب وشاب وتراها على عكس كل التوقعات الشخصية ترجع في فيلم وي فواتر. و تعمل لفة مرة وإذا دي شخصية جامدة لا لا دي شخصية فيها عمر إيه ده لا أنا حبيت الشخصية ديه دا ما حبيتوش أن الشخصية لأ، بس أنا بقيت مهتم بيها أكتر وأنا انبهرت. شفت بقى الواد سبايدر ده الواد ده شخصية أسوء من شخصية الكولونيل ده في الفيلم الأول. أصلا بقى الدوافع بتاعت شخصية سبايدر دا في حتة والتصرفات بتاعت في حتة تانية خالص وأنا مش فاهم إللي بيحصل هنا والممثل إللي بيعمل دوره يعني الله يعطيه العافية يعني أكيد هو الدور صعب وكل حاجة لإن هو دور بشري شخص بشري ولكنه متربي مع النادي فتصرفاته هو بشري لازم تكون زي تصرفاتهم والبتاع ده مبيترجمش حلو للشاشة وهنا هي المعضلة. أنتوا متخيلين إن ده هو البشري الوحيد إللي في الفيلم. يعني هو ده الشخصية؟ البشرية إحنا بنقضي معاه وقت كتير في الفيلم يعني هو ده الممثل الوحيد إللي بيطلع على حقيقته بيطلع بوجه وجسمه حقيقي وهو أقل شخصية؟ أنا عارف أفهم مشاعره وبقيت الشخصيات إللي في الفيلم إللي هما مش حقيقيين يعني هاهاها يعني بزور يعني لو الشخصيات جانا ناس خياليين لونهم زرق، أنا مصدق التمثيل بتاعهم عن التمثيل بتاع الواد ده والفكر إن برضه ممثل صغير ممكن لسة موصلش لكل الحاجات إللي يقدر يقدمه ال للسينما بس صعب إن أنا أقول إن الشخصية ال إللي أنا عارف إن هي مش حقيقية مش موجودة في العالم الحقيقي. أنا فاهم مشاعرها وقادرة تعلق بيها أكتر من الشخص. الإنسان البني آدم إللي زي زيه وأيوه السي جاي للدرجة دي حلوة بمناسبة الجمال بتاع السي دي أي وبجد دي خطيرة يعني دي حاجة أنا فكرت فيها دي حاجة فعلا جت في دماغي وأنا قاعد بتفرج على الفيلم إللي هو لمدة ثانيه أو 1/2 ثانية كده قاعد أتفرج وهما بي بيصوروا تحت المية كده في مشهد تحت المية وأنا بقول واو الميك أب إللي على ال النوفي جامد جدا بس أنا عايز أعرف هما إزاي يفضلو يحافظو على الميك أب ده وهما تحت الميه. بعد كده قوم قوم صحي على طول بعد الثانية التفكير إللي هو دول مش حقيقيين مفيش حاجة من دي حقيقية هاهاها بجد ب للدرجات الموضوع كان جامد للدرجة دي. في بعض المشاهد إللي هو إزاي بجد دي حاجة تانية خالص من ناحية التكنولوجي دي حاجة تانية خالص من ناحية ال النقل إللي جيمس كاميرون عملها. يعني طول السنين إللي فاتت بكل الأفلام إللي فعلا طلعت وتحدت في في أي وحاولت تزق الموضوع قدامو يعني كان ممكن أكتر حاجة افتكرها مؤخرا كانت الحاجات الجميلة إللي حصلت في في دوندون كان في خرافي من ناحية الأفلام ال أكتر وال أكتر فيلم زي. وإن لما كنت تشوف أي ولا شخصية في الفيلم طالع تيجي تاخ خرافي، وكل حاجة تحط ثانوس مع واحد بس من فيلم إ تحس إن من بلستيشن وتحس أوتار للدرجادي حتى مشاهد ببساطة إن هو بيربط ال الحزام على إيده كده هو في المية. إنت إذ أيوة، كل حاجة إنتو شايفينها دلوقتي قدامكم مش حقيقية. هو ده السحر إللي موجود في الفيلم ده وفي ملاحظة سمعتها وشفتها أكتر من مرة إن في بعض المشاكل يعني بتحس إن لأ، إذا في كرتوني زيادة عن اللزوم تحس إن إنت في لعبة زيادة عن اللزوم ده على حوار ال إن كاميرون في بعض المشاهد فيلم ده قرار إنه ويصورها على 28 معظم الأفلام إذا ما كانتش كل الأفلام بتصور معين هو 24 أيوة في بعض الأفلام دلوقتي قررت إن هي تنقل السعر ال25 بس إحنا كناس بتفرج على سينما إحنا متعودين آه نشوف الأفلام ب24 فين في الثانية إللي هو اللوك الطبيعي بتاع الأفلام إللي إنت متعود عليه. في بعض الأفلام بقى بتحاول تجرب حاجة جديدة إن هما ي دبلوا أو أو يخلوا عدد الفريمات ده الضعف، وإن إنت تخلي عدد الفريمات الضعف هيخلي حركة ال الشخصيات فيها سلاسة أكتر، والموضوع ده إنت متعود عليه أكتر لو إنت بتلعب ألعاب كثيرة بس إحنا مش متعودين عليه في الأفلام عشان إحنا متعودين إحنا كل ما نتفرج على فيلم الأفلام ليها مظهر معين كده وإنت تزود الكريمات ده مش معناه إن هو إيه تكنولوجي والموضوع بقى حلو لأ لأ. إنت ممكن تقولي دلوقتي إنت التليفون بتاعك بصور 60 في مش عارفين الحاجات دي ماشي دي حاجة حلوة بس مش حلوة للسينما لأن السينما ليها لك معين كده فإللي حصل إن بعض المشاكل بعض الناس يكون عندها مشكلة معاها دي إن هي دي المشاهد إللي متصورة تمانية ب48 فريق كان في أفلامها بتحاول تجرب الموضوع ده بس في أفلام هابطة ملحوظ زيادة بس فطار بصراحة مش ملحوظ خاصة لو إنت بتتفرج لو تفرجت مش هتلاحظ الموضوع ده نهائي بل بالعكس هيدي لك تجربة أحسن بس عامة في برضه مشاهد كتير في الفيلم ده متصور 24 فريم الطريقة التقليدية العادي إللي بتدي شعور الفيلم مفيش أي مشكلة. تعليق تاني عايز أقوله هو على الشخصية بتاعت النت يري أنا كنت أتمنى أشوف منها زيادة في الفيلم ده. كنت أتمنى إن الشخصية تكون موجودة أكتر في القصة بتاعت الفيلم بس أكيد زوي سالدانا عملت إللي عليها بزيادة وأيوة تمثيلها بيوصل بعيدا عن إن هي مش مش مش هي إللي قدامنا فعلا لا قدامنا الأداء بتاعها بس بخاصية الالم وكابو بيظهر على شخصية الأفتار بتاع أو شخصية ال الشخصية النافي بتاعه ان تيري بس بيوصلو قدها خراف برضه عامل دور وإيه بشكل مش طبيعي. بسال النجوم بتوع الفيلم ده هما الشخصيات الأبناء الابن الأصغر و الابن المتبني هما دول إللي في الأساس يعني و الشخصية بتاعت سيجورني ويفر و الشخصية بتاعت سيجورني ويفر دي هيكون لها جزء تاني فيديو تاني شغالين عليه في المستقبل وبالنسبة للفيديو تنزل في المستقبل ده تأكد إن أنتم مشتركين في القناة وشغالين كل التنمية عشان أول ما ينزل فيديو جديد وصلو على طول برضه عاجبكم الفيديو ده اعمل لايك عليه لأن ده فعلا فعلا بيساعد دلوقتي بقى هل فيلم أفاتار دويه فاتر أفضل فيلم في التاريخ؟ لأ هل هو فيلمه يحطم أرقام قياسية؟ أيوة لإن حتى لو هو فيلم ضعيف من ناحية القصة فهو لا يزال تجربة سينمائية خرافية ولازم الكل ياخد التجربة دي يعني أمان اديني عقلك. إنت دلوقتي عندك فيلم تمام صالح للعيلة كاملة في الحقيقة هو فيلم عن العيلة أساسا وأهمية العيلة عندك فيلم خالي من السياسات خالي من السياسات بجد عندك فيلم بصريا ساحر وكمان فوق كل ده مش مربوط بقى بعلم كوميد بوك بقى ولا مبني على كتاب قديم ولا فيه مذاكرة إنت لازم تروح تعملها عشان تفهم الفيلم ده لأ مفيش ولا حاجة من وجع الدماغ ده زود على ده كمان إن إنت لو متفرجتش ع الفيلم الأولاني مش مشكلة عادي إنت ممكن تتفرج على الفيلم ده عادي مفيش أي هتاخد تجربة جامدة برضه لأن الروح بتاعت الفيلم حلوة وموجودة ولا أنتو عايزين أي دليل. فيه فيلم تاني نزل السنة دي كان ضعيف من ناحية ال القصة وكسر حاجز ال1,000,000,000 بالساهل بس علشان التجربة بتاعت الفيلم ده سينمائيا كانت تجربة جامدة وده فيلم توب جن إللي أنا بتكلم عليه فأيوه لو فيلم توب جن نجح في أكيد 100% فيلم أفتار هينجح ولكن السؤال بقى ما بعد ذوي فواتر دلوقتي مخطط إن يتعمل ثلاث أفلام تانية من أفلام أفاتار والمخطط برضه إن كل سنتين ينزل فيلم أنا مش مصدق الموضوع ده بصراحة لأن أنا أظن أنه هياخذ وقت أكتر من كده عشان ينزلوا إيه كل فيلم و هيحصل تأجيلات مش عارف مين وده شيء طبيعي، ولكن أنا شايف إن أيوة ده ده شيء عادي كما يقول أنا هعمل خمس أفلام ويعمل خمس أفلام جيمس كاميرون أصلا الكلام إللي هو قاله إن هو الريدي مخلص كتابة سكريبتات ال الأفلام بتاعت أفاتار دي وردي بعتهم للاستوديو وردي واخد ال ال جرين لايت واخد الموافقة إن هو يصور الأفلام دي ويعملها والفيلم الجزء الثالث إللي هو بعد كده على طول هو اتصور منه تقريبا وشبه خلصان بس هيبدأوا بقى مرحلة إيه الشغل عليه ما بعد الإنتاج ومنتاج والكلام ده فياترى ثلاث أفلام الثانيين دول لسا هينزلو هما عن إيه؟ أنا شايف إن أهم شخصية هو إللي بيعمل دورها جاك شامبين ده إللي هو الممثل بيعمل دور سبايدر، بل ممكن إن هو يكون البطل بتاع السلسلة دي على آخر فيلمين هو يكون الشخصية الأساسية لإن هو الشخص إللي بيربط بين العالمين دول هو الشخص إللي بيربط بين البشر وبين النافي لإن هو بشري 100% بشري مش جزء بشري جزء لأ هو 100% بشري ولكن تصرفاته وعاداته وتقاليده وتربيته كلها مع الناس. فلو إحنا هندور على شخص يكون زي ال الكوبري ما بين الشعبين دول ويكون أحسن من جيك سولي إللي هو كان إحنا فاكرين هو بيعمل دور شخصية ال الكوبري إللي يربط ما بينهم، لأ الشخصية دي هي فعلا الكوبري الحقيقي هو إللي يقدر يوصل ما بينهم، هما الإتنين الفكرة أصلا من فيلم أفاتار هو إن أن تحط نفسك مكان الناس دول عشان تقدر تفهم وتفهم مشاكلهم ده هو السبب وجود الأفطار دي، الفكرة من الأفاتار إنت بتحط نفسك مكانهم فعلا فشخصية زي سبايدر دي لازم هيكون ال التركيز بتاع الليلة دي كلها. وعلاقته مع أبو الحقيقي. الكولونيل إللي أظن على الفيلم الجاي أو إللي بعده هي قلبك شخصية جيدة، يعني هي يعني هتعمله دي مش كده هي هيبقى خلاص يا جماعة أنا عرفت إيه غلطاتي والخطر إللي جاي بعد كده أسوأ بكثير، فأنا أنا هحارب مع ال الجانب الجيد، أظن ده هيحصل والعلاقة إللي ما بينهم دي خاصة بعد ال عملو في نهاية الفيلم ده إن هو أنقذ أبوه بس مقلش لي أهله بالتبني دي هتكون مهمة جدا في ال في المستقبل في الأفلام دي ما استبعدتش خالص إنه يكون فيه لقطة معينة كده. آه شخصية الكولونيل دي هتنقذ جيك سولي إللي وعدو اللادود لأه ينقذه، بل ممكن يضحي بنفسه عشانه كمان أو يضحي بنفسه عشان ينقذ واحد من أولاده بالنسبة بقى لل تيمات أو الهدف ورا الأفلام إللي جاية هيكون في استكشاف لأماكن تانية جوه باندورا. هنروح مكان زي الصحراء هيكون في هناك برضه. إي شيء سحري وفيه شعب هناك وقبائل هناك برضه نتعرف عليهم والكلام ده وهيكون ال الحاجة إللي ورا في القصة دي إللي هو إيه يا جماعة ما لهاش نبهدل ال الصحراء يعني أو الحاجة إللي بتوازي ده في العالم الحقيقي التنقيب على البترول ويعني إستغ. هل الموضوع ده من البلدان الخارجية والجو ده؟ فالرسالة في الفيلم إللي موجودة ورا يعني إحنا لازم نركز عليها إللي هو ما اتبهدلوش في البيئة في برضه أظن هيكون جزء ثاني ليه؟ دعوة بالقبائل موجودة في الأماكن إللي فيها إيه ثلج الأماكن إللي فيها جليد زي القطب ال الشمالي، هنا نفس الموضوع لازم هيكون في إيه؟ تركيز على الحتة دي والرسالة يا جماعة ونخلي بالنا من الكلام ده، ومن الآخر السلسلة بتاعت أفاتار هتكون الرسائل ايه ليها دعوة بالحفاظ على البيئة متقدمة ب بصريات في منتهى الجمال و قصة بسيطة حلوة صالحة لكل الأوقات ولكل ال الأزمنة ولكل الناس. كل الناس تقدر تتفق بالقصة دي وكل الناس تقدر تستمتع بالقصص دي والخطر دلوقتي من البشر إللي جايين على بندورة بقى أكبر منهم مش جايين ياخدوا الموارد بتاعت بندورة بس لا لا هما جايين على قعاد على شان خلاص كوكب الأرض اتدمر بس هل ياترى الناس إللي جايين من الأرض المدمرة دي عشان يسيطروا على بندورة حيقدروا يفهموا إن الموضوع مش بالساهل هيقدرو يفهمو إن القوة بتاعة ال الطبيعة بتاعت بندورة، لأ أقوى من الشر الاستعماري إللي الناس دول جايين علشان وال والقوة بتاعت باندورا دي جاية منين، جاية من ال دي تي أو الشيء إللي هما بيقدسوها على بندور إللي هي من الآخر نقدر نلخصها إن هي ال الطبيعة والكلام ده عشان هي إللي بتديهم قوتهم وكل حاجة أنا مأضمنش نهائي إن الأفلام إللي جاية دي ح تحكي قصة حلوة، ولكن أنا متأكد إن الأفلام دي هتدي تجربة خرافية. وشكرا عز المشاهدين على متابعتكم أشوفكم إن شاء الله في الفيديو سلام.