أوكي، إذا الحفل رقم 96 للأوسكار للأكاديمي نزل، و لسا خلصان دلوقتي، وتم توزيع الأفلام، والبداية كده نقدر نقول بكل أريحية أكل الكيكة سبع أوسكارات، الفيديو ده، إحنا بنتكلم على الأفلام إللي فازت بالأوسكار، ز بالترتيب إللي محطوط على الموقع بتاع الأكاديمي، زائد برضه خلينا نتكلم على الحفل شوية، نبدأ بالكلام عن الحفل شوية، أنا مش فاهم هل خلاص بقى في عقد ثابت مع كامل عشان هو يستضيف كل سنة، أنا معنديش مشكلة مع جيل كامل. بصراحة بس أنا بحس إن الجيم كامل ما بين كل الهوست إللي ممكن يجو هو أكثر هوست فانيليا، هو أكثر هوست آمنه وأكثر هوس، يعني ما بيدوبش الشيء الخرافي ده، يعني لو هنتكلم مع واحد زي كريس روك بصراحة لما كريس روك يستضيف الأوسكار بعيدا عن إللي حصل منكم من سنة على حوار ال السلاب وكده، ومكنش الشخص الأساسي للمستضيف الأوسكار في السنة دي، وبرضه فاكرين السنة إللي حصلت دي لما قالو مش هيكون في واحد كله هيقعد يستضيف، مفيش مشكلة، بس أنا بالنسبة لي كان كريس روك. بيستضيف شكل خرافي. كل سنة كان فيه حد غير جيم كمل صراحة كانت جامدة فاهمني إيه؟ وجيمي كامله بيقضي ال بيقضي الغرض ف مفيش أي مشكلة. مفيش أي حاجة خرافية حصلت في الأوسكار دي وفي كان شيء، بصراحة إللي عمله مع جون سينا، بالنسبة لي مكنش أجمل حاجة في الكون، يعني حسيت الليهو أه هناهو هما داخلين من ناحية إن عايزين يعملوا هذه المومنت علشان المومنت في رالف كانت رخيصة حبتين، صراحة معجبتنيش، إللي عجبني إن كان في تركيز أكتر في بداية الحفلة على الأهمية بتاعت الإضراب بتاع الممثلين إللي حصل في في السنة إللي فاتت، ويعني علقوا أكثر على الموضوع دا وادوات حي. هي أكبر للناس إللي بتشتغل خلف الكواليس في عالم صناعة الأفلام، ده كان شيء مهم جدا، وأنا قدرت، يعني الشيء ده كان شيء جيد، بس بعدين بدأنا الدخول في الجوائز والأفلام إللي فازت، فا يلا بينا نتكلم على الأفلام إللي فازت بجوائز الأوسكار، مش هنتكلم على كل الجوائز بتاعت الأوسكار من الآخر، يعني هنتكلم عن حاجات إللي إحنا بنهتم بيها هنا على قناة من غير منتج، أفضل ممثل تروح لكل بعد سنوات، كثير من أداء جامد بعد أداء جامد، أداء جامد في عالم التليفزيون، أداء جامد في عالم السينما، أداء بعد أداء بعد أداء كان ميرسيي تقدر من. الأكاديمي، وياخد أول أوسكار ليه؟ ال سبيتش الدالي بعد ما أخد الأوسكار كان جيد تحياته لأولاده، كانت اتش يعني شوية كده، بس الدور إللي عمله في أوبنهايمر كان يستحق الأوسكار، أنا بالنسبة لي شايف إنه يستحق الأوسكار، أنا بالنسبة لي شايف إنه فيلم أوبنهايمر صراحة منطقي إن هو ياخد الإسكات ال الكتيرة دي، أيوة كان في كم كم فيلم ثاني بيتحدى، بس عامة لسنة 2024 إيه أو سنة 2023 سنة نزل فيها الأفلام دي، الأوسكار بتاعت 24 ما كانتش أقوى أوسكار في آخر خمس سنين، خلينا نقول. بس كا شخص زي كيليان ميرفي إن هو ياخذ الجائزة دي يستحقها، إذا ماكانش يعني يستحقها، أنا شايف إن على فكرة كل راسها بتاعت إيه، فلم أو إي، معذرة لو أنا إيه م نايم حبتين ده عشان الأوسكار زي كل مرة قعدت تأخر، عقبال لما تيجي في الواحد يفضل صاحي كتير عشان يتفرج على الحفلة دي، زائد إن إحنا داخلين في رمضان كل سنة وإنت طيبين، فالواحد مش مش صاحي 100 100%، لهذا الفيديو إللي كنت عايز أقوله إن الأوسكار بتحسها، في أوقات كده بتدي جوائز بتاعتها للممثلين وال. يعني لصناع الأفلام. إللي هما يستحقو أو ممكن يكون لايفتايم، منتوا شايف إن إللي أخد أفضل ممثل فيلم. إللي كسب جائزة أفضل ممثل مساعد كان يستحقها، وبرضه يستحقها على الفيلم، جرف الطويل بتاع هو إللي كسب جائزة أفضل مخرج، أول أوسكار أول مرة، كريستوفر نولان ياخد أوسكار أفضل مخرج، هل فيلم أوبنهايمر هو أفضل فيلم كريستيانو لون من رأي الشخصي، لأ، بس هو فيلم كريستوفر نولان هو فيلم مليان كريستفر نو لاهيات فاهمني؟ فأخيرا حصلت فأنا شايف إن الثلاث أمثلة دول. وآه، كريستوفر نولن أيوة، هما كانو يستحقو إن هما ياخدوا الأوسكار على الأدوار بتاعتهم بتاعت السنة إللي فاتت دي، بس برضه تحس إن هي جزء من جائزة إحترام، يعني إحترام على الفيلم جرف الخرافي بتاعك ونروح دلوقتي الجايزة أكتر إن أنا مش هيكون عندي كلام كثير، أقول عن ال ال كاتيجوري ده، لأن الفائز فيه بفيلم هو فيلم عايزله عايزله يومين تلاتة، كده الواحد يعيش معاه تاني عقل، وأنا هقدر أتكلم عليه، لأن أنا. أنا في حالة غريبة دلوقتي من الفيلم، فأنا مش عارف بالظبط أبدأ أتكلم عليه من أني زاوية، هو أنا هتكلم عليه، بس مش هعرف أتكلم عليه أفضل، طب في ميه ات يعني كده، ومن على دماغي، و. وأسترسل كلام منه كده، ولا ده عايز ويطبخ فترة؟ باين جوي راندلف الممثلة إللي كانت في الفيلم ده ولد وفرز أوكي كان دورها خرافي. فيلم ده ولد وفرز أوريدي اتكلمنا عليه عملنا عليه رفيو فيلم جميل جدا فيلم فانيليا حبتين وفانيليا بشكل حلو. يعني هو فيلم صالح لكل وقت. القصة بتاعته بسيطة تنفع لكل الأوقات تنفع لكل العيلة. من وجهة نظري فهو فيلم فيلم جيد ودورها كم خرافي في الفيلم. فا مبروك في فيلم بقى إللي أنا كنت مراهن عليه سبايدر إن هو يفوز ها أكراد ماحصلش وإللي حصل إن ده أبويا. هو إللي أخد جايزة أحسن فيلم أنيميشن؟ أنا مضايق ليه؟ لأن أنا متفرجتش ع الفيلم ده، ده كان واحد من الأفلام إللي أنا مأدرش أتفرج عليها السنة إللي فاتت، ودلوقتي أنا فنتظار فنتظار المنظر أتفرج عليه، ولكن للأسف مش عارف أتفرج عليه لأن هو مش متاح بشكل قانوني، فاهمني؟ فإللي هو أنا عايز أتفرج عليه، وأول لما أتفرج عليه يكون لي الفيديو المخصوص، أنا بجد ميدان أنا معرفش أتفرج عليه لما كان موجود في السينما، كان لظروف عمل بس تمام تحياتي. لمياء زكي مش أول استوديو تكون تبع أستوديوهات جيبلي فا. أنا فرحت بالخبر ده، بس أنا برضه كنت عايز بادر فيرس يفوز إن أنا عايز يتم تشجيع النوع دا من الأفلام أكتر في هوليود، لأن هو من صناعة هوليودية سينمات جرافيكس بها أوبنهايمر، حاجة جميلة جدا، آه بس أنا مكنتش أتخض على فكرة بقى لو كان الكسر السينما تجري فيه كان فيلم كورفي كل إنه فيلم بورتن بعيدا عن الغرابة في القصة إللي في الفيلم، السينما طرفي الفيلم بجد دي من الحاجات اللي تدرسو هتدرس وتتحط في التاريخ وصناع الأفلام، بعد 50 سنة مية سنة يتعلمو من اختيار زوايا غريب جدا، اختيارات. إضاءة في منتهى الغرابة، فا ناقص متاجرة فيه. أنا كان بالنسبة لي ممكن يكون مرشح أكتر من بس كسبها، فأوكي زود أدي كده رابع أوسكار، لو فيلم مايسترو بتاع برادلي كوبر اترشح كتير، ترشحلي ذكريات كتير، ولكن هما ما أكلش كيكة كتير. يعني بصراحة معجبنيش فيلم مايسترو ده نهائي كاس منطقي، بس منطقي إللي أنا مستغربه بقى إن كده وراحي مخبي نفسه كده ودخل في الكتاب وري ده أنا شايف صباح الفل من بولندا مايستحقش إن هو يكون مرشح لأي حاجة إن أنا. بجد كرهت الفيلم بتاع نابوليون. يعني لما رجعت أفكر فيه تاني بعد فترة إللي هو أنا. أنا كان المفروض أكون مضايق أكتر بعد ما إتفرجت على الفيلم ده، لما نيجي نراجع الفيلم، غرف الكامل بتاع ردلي سكوت، وده هيحصل قريب، فأكيد إنت مشتركين في القناة، هنتكلم على فيلم إن كل يوم باستفاضة أكتر، وهنتكلم على كصانع أفلام، وإن إزاي؟ في السنوات الأخيرة أنا شايف إن هو بقى في غريب في نوعية القصص إللي هو بيختار يحكيها، وإن فيلم نابوليون لما تقعد فترة إنت بتحزن على الفيلم ده، لأن أنا من وجهة نظري وأنا كفان لرجل يسكت، كنت شايف بوتينشن. إبن لذينة إللي ممكن يطلع فيلم زي نابولي، بس نابولي مش موضوعنا. الفيديو ده فيلم إديتينج إللي كسبها أوبنهايمر تمام؟ و أهم جائزة أكيد في جولف يكسب فيلم جودزيلا ماينسون، ما علينا نروح لجائزة أدمت أمريكا، إيه اتكلمنا على فيلم أمريكان برضه هنا في القناة فيلم خرافي، فيلم يضرب هوليوود كده بالبوكس بشكل محترم، مشي مش هوليود برضه، أنا حاسس إن أنا إيه يعني؟ فكون بقى متحامي على هوليود بشكل كبير، مش ده قصدي من الكلمة دي، أنا قصدي إن هو بيضرب المنظومة. عامة بتاعت دخيل السياسات في الحاجات إللي م ماشي ممكن يكون فيها سياسات عادي، بس مش لازم تكون مليانة سياساتها في وشك، فعجبني إن هو أخذ ده، وإن هو كان مبني على كتابة، أنا مكنش عندي أي معلومات عن الكتاب ده، بس هو الترجمة الكتاب إلى الفيلم استحقت الأوسكار وعامة الفيلم كامل خرافي بس غير صالح للعيلة، بس خليكو عارفين أوكي راحت لفيلم أناتومي أو فول لسة ما اتفرجتش عليه ولم اتفرج عليه ينزل عنه فيديو في القناة، وروح دلوقتي لأهم جائزة الأوسكار. ز. فيلم أوبنهايمر يكسب جائزة أفضل فيلم في السنة يستحقها. أنا شايف إن هو يستحقها مقارنة بالحاجات إللي كانت موجودة في السنة دي، أيوة كان في كمان فيلم محترم ده. كل زب فلاور مون إيه مايسترو، صح، أنا شايفه ميستحقش بورتاج، هنتكلم عليه مرة تانية بعدين، وأمريكا بصراحة أنا كنت شايف إن هو ممكن في الآخر كده، فهو نزل في آخر على آخر السنة بقى متاح يعني للجمهور العام على آخر السنة، فممكن هو كان يكون ليك فرصة إن هو يجي في الآخر كده، مفيش خاطف الأوسكار ويطلع. يمشي، خاصة إن الأوسكار بتحب النوع ده من القصص أو بتكون عايزة ترشح، النوع ده من القصص بس عشان تثبت حاجة عشان تقول إن إحنا هنفهم النكتة وفاهمين إن حاجة زي كده، عادي إن هي تتقال. بس في الآخر الأوسكار راحت للفيلم البيوغرافي، ولو إنت تعرف أي حاجة عن الأوسكار امان الأوسكار تطلع الشقق، القصص البيوغرافية. فالواحد مش متخطط، وأنا أبو إسماعيل، أنا عجبني فيلم وطنه. يبقى أنا حبيت فيلم أوبنهايمر، أنا رجعت إتفرجت على فيلم أوبنهايمر كذا مرة، واتفاجئت إن أيوة بطول الفيلم ل3 ساعات بالمشاهدة الثانية والثالثة قدرت أستمتع بيه، اختيار موفق لسنة من الأفلام ما كانتش أقوى حاجة، ويظل التحدي الحقيقي بتاع هيكون في هذه السنة. 2024، لأن 2024 هي لسنة المفروض هنشوف فيها الأفلام إللي تم إنتاجها. السنة إللي قبلها 2023. الأفلام بتاخد وقت عشان تتعمل. بس إللي حصل في 2023 حصل إضراب. يا معلم. الصناعة فضلت واقفة لشهور وشهور وشهور. فده هيسبب في حاجة من حاجتين. أياما. معدل الأفلام إللي تم نزولها في السينمات هيقل بشكل ملحوظ أو الجودة بتاعت الأفلام هتنزل بشكل مش طبيعي علشان كملت في الشغل. بس مع كتاب مش كويسين. مكنوش جزء من الإضراب أو حتى الكتاب وهما راجعين. حياخذوا فترة أطول عشان يكتبوا. فا على شان يطلع أي حاجة ممكن يكتبو أي حاجة كروكي على سريع سريع، بس عشان يكون في إنتاج، إحنا لسا مستنيين التأثير الحقيقي بتاع إضراب الكتاب ده يظهر على العالم الحقيقي، هيكون شكله عامل إزاي، وبرضه فيلم دون الجزء الثاني هو نزل في أول السنة صراحة، وهو بالنسبة لي حط نفسه في اللستة بتاعت أحسن ثلاث أفلام، نزلو سنة 2024 وإحنا لسة في أول السنة فلسا سنة تعتبر في بدايتها، فنشوف إللي هيحصل، وشكرا، عايز المشاهدين على متابعتكم وصلكم لنهاية الفيديو يعرفوني، إيه رأيكم في حفل الأوسكار؟ وتأكد إنتو مشتركين في القناة عشان أول ما ينزل بداية تانية هنا على قناة من غير مونتاج يوصل لكم على طول، أنا بحب بداية من غير متشكر لك، بس نقعد نتكلم في شنقا كثيرة، فيش وجع دماغ بنقعد. نتشات على الأفلام والسينما وكده؟ أيوة إنت مهتمين حاجة زي كذا، مرة تانية هتركب القناة شغالة، كل التنبيهات. شكرا. وشكرا إن شاء الله في الفيديو الجاي. سلام.