مرحبا أعزائي المستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير منتاج، أوكي إيه بصو من كام يوم كده كنت قاعد بفكر اهه بفكر في ال في الأعمال المصرية تمام وإن أنا انا ككل مرة كل مرة بقول إيه آه لازم أبدأك أتفرج على حاجات مصرية أكتر وكده و عشان نتكلم عليها في ال في ال شوفي القناة أكثر بعد كده بقوم ارجع اشوف إللي موجود دلوقتي بحزن على نفسي قوي وبقول خلاص مش هعملها مش هتتكرر تاني إن أنا أروح أتفرج على ال. على الحاجات ال إللي بتحصل دلوقتي يعني لما يكون عندك ال ال التوب في مصر وبيطلع أعمال أو أو رقم واحد أو النسبة لك أكتر واحد بيعمل أفلام عدلة وبيطلع أعمال زي واحد تاني إللي هو آخر فيلم لأحمد حلمي إللي كان يعني خيب الأمل بشكل مش طبيعي فإللي هو خلاص إنت بتحزن شوية لأن مفيش مفيش مفيش حاجة مفيش حاجة جامدة إنت ممكن تستني ها غير كل فين وفين ولا ده مش معناه برضه إن كل حاجة بتتعمل في ال في الدايرة ال ال العربية وحشة للدرجة دي بس مانقدرش ننكر إن مقارنة بالمتعة البصرية إللي موجودة في السوق العالمي لأ إللي موجود في ال في العالم العربي مش أحسن حاجة وعايزة شغل كثير حتى الحاجات إللي بيتعرض على منصات زي نتفلكس وكده، هو برضه متقدرش متقدرش تتنافس مع الحاجات ال ال إللي برا دي مش عقدة ولا أي حاجة، هو بس فاكس فاهمني فاكس الي هو الي هو صعب إن إنت تقارن الانتاجات بتاعت ال السبكي في الإنتاجات بتاعت هورنر، فاهمني فإللي هو مفيش حد طلب إن المقارنة دي تتعمل بس الحقيقة هي أن أنا احب ادخل ادخل كتير جوا العوالم دي عشان عشان استمتع بيها أكتر بدل ما أعمل حوارات الجلد للذات دي وقعد أتفرج على على الاعمال بتاعت فيلم العيد الحق شاهد قبل قبل ما العيد يخلص وبتاع والجو ده بس برضه ب هاهاها بس يعني اقول لك على ما لكم إزاي ده برضه مايمنعش إنه في حاجات إيه أنا بحب اسميها ايه الجلد تمام إللي هي الحاجة ال ماشي هي مش أجمد حاجة في الكون بس أنا بعشق الشيء ده تمام ومن الحاجات إللي مؤخرا رجعت واتفرجت عليها مرة ثانيه ولسة أنا شايفها من أجمد الحاجات إللي اتعملت في ال في السنين الي فاتت من ناحية المسلسلات وهو مسلسل تامر وشوقية تمام خلينا نتكلم شوية على مسلسل تامر وشوقية لأن تقريبا في جيل جديد دلوقتي ما ما عاش مع تامر وشوقية وهو كان بينزل حلقة حلقة بحلقة تامر وشوقية. في البداية كده خلاني دي استوريل للفترة الزمنية دي كانت ال الأعمال في مصر ماشية ماشية إزاي كان في طالع ساعتها إن العمل بتاعك يكون ليه دعوة بكابل تمام و ال ال ال الإسم بتاع العمل ده هيكون إيه هيكون اسم الراجل واسم الست مثال عمر وسلمى مثال ثاني تيمور وشفيقة تمام. مثال ثالث تامر وشوقية يعني الموضوع ده ما جاش بالصدفة لأه وده كان تريند في التسمية بتاعت الأعمال وبس الترند دي فضلت مكملة للفترة وهتلاقو عليها مساء مثله أمثلة تانية بس تامر وشوقية يا معلم بطولة أحمد الفيشاوي وبطولة ميكاسا بكل كانوا عندهم اسم في الوقت ده كان ليهم جمهور كان عمله كذا كذا حاجة. وقالوا طب يلا نجرب التجربة بتاعت السيد كم وتامر وشوقية كان من أوائل من أوائل الناس إللي عملو التجربة بتاعت الصيد كم دي وأنا شايف من أنجح ال. من أنجح المسلسلات إللي اتعملت بشكل ال في مصر. يعني تقريبا لو هتكلم من ناحية إنت عندك إللي بدأ خالص ممكن شباب أون لاين وعندك الكلاسيك برضه راجل وست ستات وتامر وشوقية هما دول إللي عملو سيتكوم في مصر بشكل صح بس تمشى ماكانش عامل سيدكم بلا فتراك وبتاع والكلام دا كان. كان سيتك معادي وكل حاجة وأنا لما اتكلم على تامر وشوقية أنا تامر وشوقية إللي بعترف بيه أول ثلاث مواسم. بس أول ثلاث مواسم بالنسبة لي. هما دول تامر وشوقية وبس. عشان عشان بس إيه يعني. تاخد فكرة على التأثير إللي تامر وشوقية. كان عمله تمام كل ال النجوم إللي دلوقتي موجودين في السينما وفي منهم بقوا يطلعوا كضيوف شرف. بدأوا مشوارهم في تامر وشوقية واحد زي أشهرهم. طبعا أحمد مكي. أحمد مكي بقى إيه من تامر وشوقية إنت متخيل إن ال أو ال أو ال الشيء إللي طلع من تامر وشوقية أو أحمد مكي كمل بيه لوحده بقى ناجح أكتر من تامر وشوقية ذات نفسه أكبر شوية، هو المسلسل إللي طلع الشخصية بتاعت إتش دبور والكلام ده يا لهوي لما تقعد تفكر على التأثير بتاع مسلسل تامر وشوقية. آه أه يا الله عجبني جدا. القصة بتاعت المسلسل كانت في حد ذاتها إيه نقاش مستمر في المجتمع المصري، بس زي ما نقول إيه كان كانت ابوه فاهماني ازاي الي هو ما كانش فيه ناس كتيرة بتحب تتكلم عليه وبرضه في الوقت ده كانت فكرة المهرجانات بدأت تطلع تمام الدخلويه بقى وبتاع والحاجات دي اول لما طلعت خالص اتشهرت وفي جزء كبير في مصر. اتعرض للعالم ده وبرضه في جزء كبير من مصر المصر خلينا نقول إن مصر الشعبية تمام، كانت دايما بتبص لل لل طبقة البورجوازيه في مصر بنظرة غريبة. فا الشيء إللي المسلسل ده حول حاولي عرضه هو هنجيب واحد من ال الطبقة ال ال العليا في مصر جدا هيتجوز واحدة جدا جدا شعبية فمن إزاي نحطهم جوا بيت واحد وإللي عجبني في المسلسل ده إن هو ما إنه واحترم ال الموضوع ده ما كانش بيقلل. من من ناس أو كان بيطلع نكت على حساب إيه ناس بس عشان حالتهم الاجتماعية لأ بالعكس كان كان لما يجي ينكت على الموضوع ده كان بينكت بذكاء وكان بيعامل الموضوع معاملة صح إن ترال الطرفين الطرفين فيهم حاجات فيهم حاجات غريبة إن ال إيه رجاء الجداوي بالشخصية إللي هي بتعملها دي. لأ هي هي الجانب ال ال الوحش في الناس إللي إيه بين قوسين أغنية تمام عندك أخو مي كساب في ال في المسلسل سيد. إيه برضه ده الجانب الوحش من الناحية الشعبية إللي هو يكون بلطجي وبتاع والكلام ده بس في كل الأحوال بيحترمو ال الطرفين وبيعرض لك العالم الغريب ده في ال دايناميك ال الغريب إن إتنين من عوالم مختلفة نوعا ما ولكن لقوا الحب وبدأوا حياة مع بعض وبنمشي بقى في المغامرات بتاعت بتاعت كل يوم في يوم بنلاقي مغامرة ما بين تامر وشوقية ذات نفسهم بيعملو حاجة الكابلز نلاقي مغامرة مع أخت أخت تامر في ال في المسلسل و إتش دبور نلاقي مغامرة تانية مع أخو ميكال ساب فإنت أنا مش بصدق قد ايه المسلسل ده كان حلو المسلسل ده كان حلو بس هو مكانش المفضل لي الصراحة تمام يعني أنا كنت من الناس إللي بتميل أكتر ل راجل وست ستات ده عشان أنا بحب أشرف أشرف عبد الباقي زيادة صراحة وبرضه راجل استاذ ستات أنا بعترف بأول خمس مواسم بس بعد الموسم الخامس أنا مبعترفش براجل وست ستات إنه بقى زيادة عن اللزوم ولما أقول تامر وشوقية أنا بعترف بس بأول تلات مواسم قصدي التلات مواسم إللي كانوا مع تمام لأن هو أول لما سابوا المسلسل بقى بقى جدا جدا وحش إن هما خلاص بقو بيعاملوه على إنه فلفل كمرشلو. واضح إن المخرجين والكتاب إللي كان إللي كانو ماسكين المسلسل مايقدروش يعيدو نفس السحر إللي كان موجود في أول كم موسم وبرضه طبعا أكيد ال ال مشيان بتاع أحمد أحمد مكي من المسلسل ده أثر فيه كثير بس انت متقدرش تتكلم حتى على على أول ثلاث مواسم قد إيه كانو جامدين. ثانيا أنا افتكرت حاجة مهمة دلوقتي في مسلسل كان لازم اديلوا شوط أو مسلسل للعيادة مسلسل العيادة من أجمد ال الست إللي جت في ال في الوقت ده بس برضه مش أحسن من تامر شوية لأن تامر شوية كلاسيك من ال. من الناحية دي تامر وشوقية يعني لو الواحد كان عيان لو الواحد كان إيه ماعرفش لسة مطرود من شغله لو واحد كان كان بيعمل بيعمل شغل في البيت أي حاجة هو المسلسل المثالي ان انت تشغله وتقعد تتفرج عليه لإنه هو نافع مع أي وقت مع أي مود مع أي حاجة. هو فعلا التعريف الحقيقي للسيت كوم ما بيطلبش منك كتير الأحداث بتاعته بسيطة وأهم حاجة إن كل حلقة بتنتهي بإن العالم ده ماتغيرش لأ بيحافظوا على الاستاد يسكو، بمعنى إن الحلقة بدأت في مشكلة حصلت في الحلقة عشان لازم يكون عندنا حلقة، لازم يكون عندنا قصة والحلقة بتهم قافلة، القصة دي بتقوم خلصانة وكل حاجة بترجع زي ما هي في العالم، ده ف تقدر تتفرج عليه أكتر من مرة تقدر تتفرج على حلقات عشوائية هنا وهناك هنا وهناك، وأنا شايف إن هو لأى حياة تانية مرة تانية على ال على اليوتيوب إنه دلوقتي موجود على. على اليوتيوب. ولو أنتوا عايزين دليل تاني على قد إيه. تامر وشوقية كان كان جدا الناجح في الوقت ده كل النجوم ال إيه إللي تمام كريم عبد العزيز أحمد السقا ككلهم تقريبا كانو عاملين ظهورات في ال في المسلسل ده طلعو عملو ظهور شرف كده هو إللي هو إيه. أيوة إحنا بندعم الشيء الشباب الجديد ال ال في ناس كتيرة مش فاهماها يعني سيدكم والكلام ده لكن إحنا عايزين نكون جزء منه عشان إحنا عارفين إن ده شيء جديد وأن ده شيء هيلاقي الجمهور إذا مكنش لاقي جمهوره دلوقتي هيلاقي جمهوره بعدين وبمناسبة ال الضيوف ال ال ال ال ال ليتظاهروا هنا وإللي الضيوف إللي طلعو هنا في المسلسل وبتاع. برضه واحد من المسلسلات إللي إحنا عايزين نتكلم عليه راجل وست ستات أم الحاجات برضه إللي أنا مهما مهما مهما كان أنا عندي قد إيه انتقادات وكلام سال بيقولو على السينما المصرية والأعمال المصرية بتطلع حتى المسلسلات بتاعت رمضان والكلام دا لازم أقول للراجل الستات كان كلاسيك في وأت من الأوقات وكان كلاسيك راجل وست ستات علشان أشرف عبد الباقي كان موجود و أشرف عبد الباقي لوحده ده يعتبر ظاهرة تمام أنا عندي كمية احترام مش طبيعية للأستاذ أشرف عبد الباقي لإنه هو أكتر واحد أنا شايفه في مصر بيعرف يلعب اللعبة صح أكتر واحد ما بيخافش أن هو يجرب حاجات جديدة لأن في الوقت ده فكرة إن إنت تعمل بين قوسين ستكم كانت حاجة جديدة ما كانش في أي حد عايز يقرب من العالم ده أشرف عبد الباقي نزل وجرب وناجح في عالم الإنترنت إللي إحنا عايشين فيه، دلوقتي إنت على فكرة لو مش عارفين أشرف عبد الباقي عنده تقريبا بتاع 34 برامج بس بينزلو على على النت وفعال على صفحات ال الصفحات السوشيال ميديا بتاعته عشان هو فاهم إن في جمهور الناحية دي ف بيعمل شغله مخصوص ليهم وفكرة إن في الوقت إللي كثير من الجيل بتاع أستاذ أشرف عبد الباقي ماكانش عارف يلاقي نفس نفس الشهرة نفس النجاح إللي كانوا موجودين فيه في بداية ال ال الأيام الشغل بتاعهم إللي هي أواخر التسعينات بداية الالفينات أشرف عبد الباقي يعمل مسرح مصر ويعني من غير أي مبالغة، كان كل أسبوع مصر كلها تقعد وتتفرج على الحلقة الجديدة من بتاعت المسرح مصر ومين إللي ورا الموضوع ده كله اشرف عبد الباقى فا إللي هو يعتبر ظاهرة لوحده كده هو بالنسبة لي أستاذ أشرف عبد البائي ودي الحالة إللي هو موجود فيها دلوقتي نجاح بعد نجاح بعد نجاح وأتمنى لي إن النجاح ده يستمر وفي حاجة كمان أشرف عبد الباقي كان عاملها في وقت كانت غريبة نوعا ما ولكن برضه لاقت نجاح مش طبيعي البرنامج بتاع دارك تمام أنا أنا صدقوني لو شغلته حلقة منه أسمع أول 5 دقايق أنا ممكن أكرر لكم من الحلقة كاملة من كتر ما أنا كنت بتفرج على البرنامج ده ومن كتر قد ايه؟ أنا كنت بعشقو وأساسا الشخصية بتاعت أشرب ان لما تتحط في البرنامج هو بس الإنسان ما شاء الله اي حبوب أي حد يقدر يتعلق معاه وإنت دايما هتحس وانت تتفرج على أشرف عبد الباقي إن هو هيخليك تحس بشعور بشعور جيد لأنهو مهما مهما كان لو هيعمل دور واحد شرير هو عامل دور واحد شرير زيادة عن اللزوم عشان إنت عارف إن ده مش أشرف عبد الباقي لما يكون بيتكلم على طبيعته دايما هيخلي النكت وقع عليهم مش عايزين كت على حساب ناس تانيين ما عدا سامح حسين عشان سامح حسين دا حاجة حاجة تانية على على جنب بس. دي بس هي الظاهرة، والطريقة إللي أشعر بداية بيمسك بيها نفسه وبيعرض بيها نفسه قدام الجمهور عشان يخلي كل الناس تحبو. ده شيء صعب صعب إن أي حد يقدر يعمله ولكن 12 عدد بيقدر يعمل هو ليه كامل الاحترام؟ فنان صعب إن هو يجي منه منه تاني نشوف بقى بعض من ال ال الممثلين التانيين إللي جم من نفس الجيل ده هما موجودين فين فين دلوقتي يعني مثلا خلينا نتكلم أي يعني لو عشان نلخص الجيل ده هو مين إللي أنا بتكلم عليه الناس إللي طلعوا في الأشهر الأفلام في بداية الالفينات. إحنا بنتكلم فيلم زي صعيدي في الجامعة الأمريكية، كل الكاست إللي كان موجود فيه ده مشي من بعد الفيلم ده كلهم بقو سوبر ستارز لوحدهم فا فا عايزين نتكلم على الناس الناس دول هما دلوقتي في سنة 2022 الموجودين فين مثلا ناخذ مثال محمد هنيدي أقرب شخص كان ده لا أشرف عبد الباقي وعاملين فيلم صاحب صاحبه وهو مع بعض من زمان جدا أيوة محمد هنيدي في في الوقت دا كان أشهر وانجح من أشرف عبد الباقي ممكن نقول بالأرقام بالأرقام إيه وده شيء عادي في السوء السوء يعني عادي من الناس بتحب تتفرج على الأفلام دي أكتر الناس ده نجاح أكتر مش عارف مين. محمد هنيدي لسة قادر ياخد ال المومنت بتاع الشهرة بتاعته ويشغل بيه حد دلوقتي. وبرضه وفعال على السوشيال ميديا ويحاول يفهم السوشيال ميديا لحد دلوقتي موجود على تويتر من أكتر صفحات التويتر إللي بتضحك صباح بتاعت محمد هنيدي و بيتفاعل مع ال مع الإنترنت من ناحية الأفلام مش أجمد أفلام بتتعمل بل واخد نفس ال بتاع أحمد حلمي إللي هو فيلم كل كام سنة و تتفرج على الفيلم، الفيلم مفيش عليه شغل كتير عشان إعتماد على الفيلم ده هو ان الناس هتروح تتفرج على شان محمد هنيدي في الفيلم فمش لازم يكون في صرف كتير على الفيلم لأن كده الناس تروح تتفرج عشان هو فيلم لمحمد هنيدي مش مهم ال ال الصناعة ذات نفسها ورا الموضوع ده على قد ما مهم إن إنت تجيب الناس بالاسم فقط، يعني آخر فيلم ليه كان الإنس وال والنمس ويعني م م مش الحاجة إللي إنت تتوقعها من؟ من الشخص إللي عمل لك نفس الكلاسيكيات زي جيان؟ البيان التالي وال والكلام ده بس هو مفيش مفيش مشكلة إعلانات الله ينور شغال. محمد هنيدي إعلانات في كل حتة. العيال الصغيرين بيرددوا نفس الإعلانات هتلاقي صورته في البانرات في كل حتة. فلا محمد هنيدي إيه واحد زي أحمد السقا، أحمد السقا في في وقت الذروة بتاعه كان كان لأ كان كان هو بطل الأكشن من أحسن الأفلام المصرية إللي اتعملت في تاريخ السينما المصرية، كان أحمد السقا جزء منها إبراهيم الابيض إحنا بنتكلم ف يعني لأ أحمد السقا ف بيلعب فيليج لوحده بس دلوقتي أنا حسيت إن شخص زي أحمد السقا وواحدة واحدة اتحول إلى إنه ياخد إنه يرجع خطوة لورا ويخلي الجيل الجديد هو إللي ياخد ال الساحة فتلاقيه بيطلع أكتر في أدوار زي بيعمل. كيمي وهنا يطلع ظهور يعني ضيف شرف في حاجة زي كده يطلع في البرامج يعمل له كام مقابلة هنا وهناك، المهم يعني إن هو إيه عايز يحافظ على صورته قدام الجمهور العام إللي هو أنا لسه موجود ولكن. هاخد خطوة ورا وأخلي الناس الناس غيري هما إللي ياخدوا الساحة دلوقتي مش غلط إن هو يطلع في دور كاميو هنا وهناك نروح مثلا لواحد زي هاني رمزي طلع من نفسك الجيل دا. مم إيه هاني رمزي معرفش يلعب اللعبة صح، ده إللي أنا شايفه هاني رمزي ميعرفش يلعب اللعبة صح لأن ال الفترة إللي كان فيها خمول نوعا ما من ال، من نوعية الأفلام دي إللي هي كانت بتعمله كان فيها نجاح، بس لما بقت تعمل تاني مابقاش ليها نجاح كتير من ال، الجيل ده قرر إنه هو يروح ياخذ طرق تانية علشان يستغل بيها الشهرة بتاعته ويطلع منها إيه فلوس إللي عمله، برنامج إللي عمله مسلسل الل يتنقل على الإنترنت، إللي عمل مسرح هاني رمزي كان فيه ناس قالو له إن فكرة حلوة إن إنت تعمل برنامج مقالب هاهاها وده أنا مش عارف مين. هاهاها مين إللي قرر القرار ده ايه وهاني رمزي شخصية في الحياة الحقيقية ده إللي أنا شايفه شخصيا نوعا ما أقهر ده في الحياة الحقيقية فهو يعمل يعمل كركترات جامدة جدا يعني فيلم زي غبي منه فيه فيلم زي أبو العربي هو يقدر يعمل كراكترات دي بشكل جيد بس لما تاخده في الحياة الحقيقية إيه وهو بيحاول يكون يكون نفسه قدام ال الكاميرا وي ويخلي الدنيا بتضحك وكل حاجة زي ال زي الفل. لأ دي ال النوع ده ماينفعش للبرامج الحقيقية لإن واضح إن هو مش مستريح في المكان ده واضح إن دي مش الحاجة الي هو عاوز يعملها برامج المقالب إللي هاني رمزي عملها. يا الله بجد جلد نفس ان انت تقعد تتفرج عليها وفي برضه برامج تانية هو عملها واضح إن هو مش مستريح في الدور ده فأنا مش عارف هو ليه أخد الطريق ويعني الواحد كان يتمنى إن هو إن هو يكمل في ال في طريقة الشغل إللي كانت موجودة بالكرات الجامدة إللي كانت بتتعمل في أفلام زي غبي منه. فيه أفلام زي أبو العربي ولكن الحاجات دي مبقتش تبيع تبيع دلوقتي مثلا شخص تاني في في الجيل الذهبي أحمد رزق احمد رزء برضه بدأ يتحول، فأنا ملاحظ دلوقتي إن كتير من ال من الأسامي إللي أنا بتكلم عليها دي هما إللي طلعوا فيلم 200 جنيه يعني تقريبا في ل200 جنيه ده كانو عاملين زي إيه لل لل الجيل الذهبي بتاع الأعمال المصرية وأي حد أنا اتكلمت عليه في الفيديو ده على فكرة ليه مني كامل الإحترام لإن فعلا دول هما كانوا الجيل الذهبي في الأفلام ال في الأفلام المصرية إللي فعلا تنفع لأي وقت ولأي ولأي زمان. أنا اتربيت على الأفلام بتاعتهم وممكن شخص زي أحمد رزق مالوش التأثير دلوقتي أون أو الجيل الجديد مش عارف عنه حاجات كتيرة بس فيلم زي حمادة يلعب. ده بالنسبة لي كان كلاسيك واحد من الكلاسيكيات وأحمد رزق أثبت فيلم ده إللي هو أنا مش محتاج حد تاني. أكون معاه دور تاني أو دور ثالث كده علشان أنجح في فيلم. لأ أنا هقدر أعمل فيلم الكامل لوحدي مع غدا عادل والفيلم هينجحو فيلم حمادة يلعب. كان فيلم كلاسيكي ولسة مش هقول إن هو لسة عايش لحد دلوقتي ولكن لسة ليه بعض الناس إللي تفتكره وتروح تتفرج تتفرج عليه ومين كان شريكه في ال في النجاح ده إنهم ياخدو بعضهم ويحاولوا يبنوا كارير ليهم أحمد عيد أحمد عيد في فيلم، إوعى وشك مع أحمد رزق الفيلم ده لحد دلوقتي، أنا ممكن أرجع أتفرج عليه معنديش أي مشكلة علشان حبي للفنان أحمد عيد والأفلام إللي هو بيعملها، وبرضه عشان الفيلم ده أنا إتفرجت عليه في سن صغير واتعلقت بكل حاجة ليه لسة لحد دلوقتي أنا بقول نكت ايهاب متعلقة بفيلم بفيلم اوعى اوعى وشك إن أنا حافظ كل كلمة منه منه شلبي، حنان مطاوع طلعت زكريا في أجمد دور في، لن في في تاريخ السينما، وعامة طلعت زكريا يدور بيعملو بيكون خطيرة بس الدور، الفرق إللي هو عمله فيلم إوعى وشك ده كان شيء جدا جدا خطير، فأحمد عيد الفنان أحمد عيد هو بيعمل إيه دلوقتي؟ أنا شايف إن هو من وقت للتاني بيعمل الأفلام إللي هو عاوز يعملها تمام، واضح إن الآخر الأفلام زي خلاويس بالياباني أصلي الأفلام إللي هو بيعملها دي القصص بتاعتها جدا جدا جدا صغيرة ولكن معمولة بشكل حلو فهو واضح إن هو بيعمل الحاجة إللي هو عاوز يعملها وده شيء إنت تحترمه عليه إيه نروح دلوقتي إحنا كلمنا على منة شلبي كأننا على حنان مطاوع نتكلم على منى زكي الل ما لاحظته مؤخرا من منى زكي إن هي بدأت ترجع خطوتين ورا من ال من الفن هي ايه عملت كام عمل خطير في ال في السنوات إللي فاتت لعبة ايه الصندوق الاسود كانت أعمال حلوة بس 11 بترجع ورا وتركز أكتر على حاجات ليها دعوة بالحياة الحقيقية بتعمل حاجات ليها دعوة بال بحقوق الإنسان والكلام ده فشوفت كتير على السوشيال ميديا مؤتمرات هي بتروحها وبتشارك في العالم الحقيقي، فأظن أن هي مستريحة أكثر مع ال مع الدور ده و كل الحب والتقدير والتقدير ليها أنا مستني أشوف حاجة جديدة ليها يكون ليها تأثير كبير و يعني حاجة ترجع الروح الجميلة إللي كانت موجودة في السينما المصرية دي في وقت ما مدام ذكرنا منى زكي. خلينا برضه بالمرة نتكلم على أحمد حلمي اتكلمت على آخر مرة كلمت على أحمد حلمي كان بيه بالمراجعة بتاعت فيلم واحد تاني اليمن آخر أحمد حلمي بيلعب اللعبة وأنا ماقدرش ألوم على إنه بيلعب اللعبة بس كشخص فان لأحمد حلمي أنا برضه أستنى الكلاسيكيات إللي اتعملت دي تعمل منها تاني، ولكن أنا أفهم إن ده صعب يتعمل دلوقتي لأن السوق السينما المصرية مابقاش يشتغل كده ف تمام ده ال. ده الشيء المتوقع و آه و بس تقريبا إحنا غطينا دلوقتي كل ال الجيل ده في طبعا ناس ناس كتير مهمين برضه طلعو من الجيل ده حنان ترك بس حنان ترك ما مانعرفش إيه بالظبط إللي تعمل إللي هي نقعد مثابت المجال إيه كامل اي فتحي عبد الوهاب لسة بيشتغل ولسة بيعمل شغل شغل عظيم وايه وايوه ايي مين تاني؟ شريف منير شريف منير برضه لسة شغال وبيعمل نفس ال نفس ال الدور إللي هو دور الفاترين دور الشخص ال ال إللي تم تم ممارسة المهنة دي لمدة طويلة فدلوقتي هو بياخد ورا وبيخلي الجيل الجديد هو ال إللي ياخد الساحة إيه دلوقتي وأيوه ده هو الحال بتاع ال بتاع يا لهوي على رحلة المستاجر إللي إحنا لسة واخدينه ادي التالت وجود تخيلي كمية آه أنا طبعا أنا مش كانت في سكريبت ولا حاجة لل للفيديو ده فإللي هو أنا كل شوية عمال بفتكر حاجة بفتكر الفيلم ده وافتكر العمل ده وافتكر إن أنا فا مان مان والله كان جولدن إيتش كان جولدن إيدج من ال من الأعمال إللي اتعملت في الفترة دي، أتمنى إن هي ترجع مرة تانية وأنا معرفش الفكرة لما أقول كلمة الجيل الجديد أنا ماعرفش أصنف مين هما الجيل الجديد لأن وقتها في بداية الالفينات كان واضح جدا من هما الجيل إللي مسيطر على السوق بتاع السينما، بس دلوقتي صعب إن أنا أشاور على مجموعة من الناس أقول هما دول الجيل الجديد لأن كل شوية فيه ناس جديدة بتدخل كل شوية، في ناس بتلاقي الحاجة بتاعتها بتفضل ماسكة فيها وبتغير هاش فا بتموت بسرعه ال الضوء بتاعهم بيطفي بسرعة بس ده يزال الجيل دا الناس إللي طلعو من فترة أواخر التسعينات إلى مثلا، خلينا نقول 2007 2008 هما إللي مسكو الساحة ولسه ماسكين الساحة لحد دلوقتي على فينا، أعزائي المشاهدين إيه رأيكم في ال في الفيديو في الكومنتات، تحت وإيه عرفوني أعزائي المستمعين إيه رأيكم في الحلقة وخلينا نكمل النقاش بتاعنا على السوشيال ميديا وعرفوني إيه رأيكم في البودكاست وتاكل إنتو تعملو لإن ده جدا جدا جدا بيساعد في في نشره وايوه شكرا على استماعكم لحد الآخر، أنا محمود إسماعيل وأشكركم إن شاء الله في الفيديو الجاي. سلام.