0:00
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
أهلا وسهلا بيكم في فترة جديدة يوم أحد جديد، والساعة إتنين والنهارده معانا ضيف مميز جدا، جاي النهارده يتكلم.
عن شيء اديه.
هاهاها.
بص هاهاها.
0:17
بصوا كده.
يعني إحنا دايما يعني كل ال الحاجات إللي إحنا جبناها الحقيقة، لأن أصحاب المطاعم إي جايين بيتكلموا دايم ا عن السعرات اللي مروا بيها وبتاع، وبعد كده بقى بوم بقى ال ال ال النجاح المبهر اللي وصلوا ليه في السوق، وبدؤوا منين ووصلوا لفين وكده.
0:35
بس إحنا النهاردة جايين نتكلم عن الجزء الأواني بس هاهاها يعني اتكلم عنه التفاصيل أكتر حد عايش.
رحلة سقوط محترمة جدا جدا جدا و و و و وبقلب وبحماس وبإيده دخل في تفاصيل كتير جدا ويعني ممكن نسميها اتمرمط في الحتة دي قوي فعنده كمية معلومات عن الموضوع ده مرعبة مرعبة، بجد أنا يعني أنا.
1:01
أنا عشت معاه شوية حاجات كده، فا آ فا قلت له تعالى هنتكلم عن المطعم إللي أنت عملته مع صحابك.
و، والرحلة إللي أنتوا عملتوها دي و.
و.
وطلعتوا منها بإيه؟ و آ.
ف ففيه كلام كتير يتقال يعني هما دخلوا وخسروا شوية حلوين في الفلوس.
1:20
فمن غير أي كتير يعني النهارده معانا ومعاكم أحمد سالم.
إزيك عمر؟ أهلا وسهلا عامل إيه؟ هاهاها هو ممكن يعني الجيل الجديد ممكن الحالين بيتفرجوا علينا؟ مش كتير ممكن يعرفوا أحمد سالم بس أحمد سالم؟ كان من أوائل الناس إللي ظهروا على السوشيال ميديا قبل ما في حاجة اسمها إنفلونسر، يعني كان ح أحمد مكان من الناس اللي هو لسه مصطلح إنفلونسر، ده لسه ما طلعش.
1:45
هاهاها.
وأقول للناس إللي اختفوا.
وأول.
هاهاها.
هو كان مؤثر بجد، يعني هو كان ودايما عنده آراء جدلية كده ويحب ينقش ويعمل وبتاع حتى في المطاعم، يعني عنده وراق كده ليه؟ فهنشوف النهارده معاد الدنيا، منورنا، والله أنت نورك يا عمرو، بس ما.
2:02
تسوقش يا سمعيتي، يعني لا رأيي مش جدلية، أنا رأيي مختلفة عن المعتاد.
أنا كشويش إيش؟ إيش قدلية؟ قد يتفق معك البعض وقد يختلف معك البعض.
هي حاجة حلوة، حاجة وحشة، سنة الحياة، لأ أنا بص.
أنا بشوف إنه أنت يعني إيه دغري وصريح قوي تمام بالنسبة لنفسك، أوكي، ناس كتيرة آ بت بصوا أول ما تبقى أنت بتبقى واضح وصريح كده، فوش بتلاقي إن الطرف الآخر من وجهة نظري بيظهر طول ما أنت تبقى رمادي، وده أغلى، بس تعملوه، ما بيتهاجموش، أول ما تبقى أنت أبيض أو أسود، فبتبدأ، الناحية الثانية دي تبان، فأنا بشوف إن ده اللي بيحصل معاك، أنت في الغالبية، أنت دايم ا بتبقى قلبك جامد تقوم داخل.
2:44
آيلة تصريحات فاهم.
فتلاقي تك يتكي تك.
هاهاها فهي مش مش شرط تخبل معنى الوحش.
أنت بتبقى صريح جدا وواضح وبتقول إن أنت عايز تقوله يعني وأتمنى ده يحصل النهاردة في البودكاست عن الأكل بقى.
يعني مش عايزين نقوم الناس قاعدين حنيجي إيه ضيوف خفاف ونمشي.
3:01
خفاف إن شاء الله.
هاهاها.
لا، بس أنا بحبك.
وأنت عارف يا عمرو يعني.
يعني ب أنت.
أنت عشت معانا رحلة السقوط، وأنا كنت عايش رحلة الصعود.
أيوه.
صح، معاك يعني.
يعني يعني من ال ال الحاجات اللطيفة إللي الواحد مبسوط بيها، إن دايما حتى لما أي حد بيقول لي عمر، ودي حاجة بقى الناس ممكن ما تبقاش عارفاها؟ إن في الفترة دي آ أنا والصحبة كلنا ما أظنش إن أنا كنت لوحدي، يعني، بس إحنا كنا كلنا مع بعض، وأنت كنت من الناس المقربة بالنسبة لنا.
3:29
ال ال الحلقة ال المميزة بتاعة البرجر، فجيت ساعتها تكلمني تقول لي أنا مش.
مش.
مش ده اللي أنا عايز، أنا فاكر اليوم ده كويس قوي، فاكر.
فاكر كده، دي، ده مش.
ده اللي أنا في المطعم، وكان في المطعم إم.
وكان في المطعم.
ف ف ف.
ف كان فيه ذكريات حلوة، يعني أنا بالنسبة لي القصة مش كلها دراما، يعني قصة كان فيها حاجات كتير حلوة قوي يعني.
3:50
ماشي.
الحمد لله.
نبدأ منين؟ أنت تحب تبدء منين؟ بص ال ال.
أنا حابب النهاردة يعني ااا أول لما أنت جيت آ أو خليني أقول الصح، أنا إللي كلمتك الأول، قلت لك ما تيجي يلا نطلع مع بعض.
وأنا كنت أكلمك.
ماشي، بس أنا يعني إيه؟ أنا بصراحة كنت عايز آجي، أول حاجة، أنا عاجبني جد ا ال الفكرة بتاعت الفود كاست من أول الاسم اسم أفقاري، أنا بحب الحاجات ال بصراحة ودي من الحاجات اللي بتعجبني عندك إن أنت بتاخد ال ال ال بتاعك أو المحتوى بتاعك تاخده من زاوية مختلفة شوية عن ال آ الراق ويمكن ااا والله ما تطبيل خالص، بس أنا أنا بتفرج وبشوف دايما كل اللي بيقدم محتوى من الحاجات اللي عجبتني قوي، إن الناس حطتك في مكان، على الرغم من إنه في كتير، عدد ال أكبر بكتير من عندك، وممكن يكون فيهم ناس بدؤوا قبليك، لكن ال التأثير والتغيير في المجال بتاع ال بيحطوا اسمك وسط الناس اللي مؤثرة في الحتة دي، فدي حاجة عجبتني، فأنا كان بالنسبة لي فكرة ال حلوة وكنت شايف القماشة بتاعتها أوسع بكتير من فكرة إن إحنا بس نتكلم عن الحاجات الحلوة والنجحة، وده مهم.
5:02
ولكن إن إحنا محتاجين كمان نتكلم عم ة عن تجارب إللي الناس بتعدي بيها وبتقع فيها، يعني أنا أعتقد إن ح ناس كتير من ال بتوعك هيبقوا مهتمين.
ييجوا النهارده يتفرجوا ويسمعوا ويشوفوا ممكن إيه اللي يقابلهم، يقعوا في إيه؟ ياخدوا بالهم من إيه؟ ما تضحكش عليهم إزاي؟ إزاي يقدر يكمل وي زي ما بيقولوا أو يفضل يعني يقدر ي ي ي يمسك نفسه شوية بعد ما يبتدي المشروع بتاعه من غير ما يقع بسرعة، خصوصا يعني تصور الناس لمشاريع الأكل في مصر، تصور في بعض الأحيان يشوبه بعض السذاجة.
5:40
لأ طبعا هو ك.
هو أنا م.
برضو كل أساس فاكرة إللي هو؟ معانا فلوس معانا 10,000,000 مثلا أرميها في الحته دي، هيطلعلي بكره 100,000,000، والدنيا ماشيه أكل مابيخسرش و.
وكل حد جا يتكلم من النحتة دي بالذات اللي هي ال الخرافة دي اللي الناس كلها بتفكرها إن هي طبيعية جدا وعادي.
5:59
و.
والحتة دي.
طيب آ قول لي أنتوا بدأتوا إيه؟ الفكرة جت؟ إزاي؟ أنتوا المطعم؟ كان اسمه إيه الأول؟ كان اسمه.
ليه سميتوه كده مربع؟ ودائرة؟ الفكرة بتاعته كلها كانت بناء ا على ال ال بيسموها كده اللي هي الأكلات اللي حتبقى مميزة عندك؟ فإحنا كنا بنعمل حاجتين كنا بنعمل ااا بيتزا وكنا بنعمل برجر، ده الأساس في الأول كان فاتح فاين لايننج فيه كذا حاجة، لكن كان الأساس بالنسبة لنا.
6:32
أه، البرجر والبيتزا ماشي.
ايه البرجر كان هيتقدم بشكل مربح، يعتبر نحنا أول ناس رسمي، قدمنا الموضوع ده، بعد كده كرت ناس كتير قلده، لكن فكرة إن إحنا نقدم البان أو العيش مربع والبرجر نفسه مربع ويتعمل إن هاوس كل الكلام ده.
6:49
فدي كانت الفكرة بتاعتنا آ والناحية التانية آ موضوع البيتزا ما كناش مقدمينها البيتزا، بعدين كنا مقدمنها البيتزا، رول كانت بتتعمل زي السينابل نفس الشكل بتاع السينابل كده، فبيتعمل نفس الطريقة بس بيتسب بقى بس وقعدنا عشنا فيها عشان ده كان فعلا كان براءة اختراع يعني عشان نعرف نطلعها وتبقى مظبوطة ومستوية ومن جوه ونفس الطعم وكده.
7:12
قعدنا نجرب تجارب كتير قوي فدي كانت الحاجتين فالبيتزا آ سيركل أه شكلها سيركل من فوق وال وال والبرجر من فوق مربع فهي سكورن سيركل وكان الخطة التسويقية بقى.
إن سكوير ده يبقى شخصية وسيركل دي تبقى شخصية و وراجل وسيادة ميل وفي ميل.
7:30
وحيبقى بينهم بعد كده مغامرات وحاجات الكاركترز بتاعة المطعم.
يعني كان محطوط بلان كبيرة.
للقصة يعني أه معرفش الحوار ده، أه أه حلو.
أه، فكان هو سكوير ده الراجل ده إللي كان هيبقى بشنب، والسيركل إللي هي البنوتة، وكان هيبقى ما بينهم بقى غرام وانتقام و مبنية على القصص إللي بتحصل كده.
7:49
وأنت، وأنت في المرحلة دي كده، وأنتوا في المرحلة دي؟ آه شايفين بقى؟ نجاح مبهر.
أعتقد.
بص ال الفكرة بتاعة المطعم ولازم يعني برضو أدي الكريديت لأصحابه يعني آ.
كريم وأمير آ.
8:06
يعني أنت عارف طبعا قصة أخوة و وصحاب و.
وحاجات كتير يعني.
فكريم وأمير كان عندهم آ يعني حلم معين، إحنا كنا أو لما ظهرنا كلنا قبل ما الدنيا تلطشنا وتاخدنا وتودي ده وتودي ده.
8:24
كان عندنا كده، على الرغم إن أنا ما كنت صغير في سن ساعتها، بس كان عندنا تصور حالم كده إن إحنا نحاول نفيد الشباب إللي موجودة ونحاول نغير في شكل ال إللي موجود ده، أو المجتمع إللي موجود بشكل كويس، و آ نبعد الناس ال الشباب عن الحاجات الوحشة، ونبتدي نديهم سكة لطيفة وحلوة للحاجات الكويسة من غير ما يبقى الموضوع مقفل، وفي نفس الوقت من غير ما الموضوع يبقى أستاذ أحمد دي الفكرة الأساسية، فلما كنا عايزين نعمل المطعم ما كانش عشان نعمل مطعم نكسب منه، كنا عايزين نعمل مطعم عشان يدينا استقلالية.
8:57
تدينا الرفاهية بتاعتنا، نحنا نتفرغ للموضوع ده ونعمله براحتنا وما نبقاش مستنين منه أي عائد مادي.
هو ده اللي كريم قاله؟ ده الأصل؟ ماشي؟ تمام، فدي كانت الفكرة، فنحنا فعل ا في الأول لما جينا فكرنا الفكرة كانت أبعد ما يكون عن ما تيجوا يا أولاد نعمل مشروع عشان نكبر خميرة، ما كانتش كده خالص فعلا.
9:16
ماشي، بس قصدي أنت داخل تعمل مطعم إم عشان ي تعمل لك ثقلية مالية، فأنت بالتالي بتعمل حاجة ناجحة، يعني، يعني هي هيضر عليك فلوس محترمة طبعا عشان يعيشكوا أنتوا التلاتة، والناس إللي شغالة في المكان.
مستريحين طب فبترسموا بقى؟ واحد؟ أكيد عنده إي بتعملوا جديد، عملت عملت الفكرة اللي أنت عملت تحكيها دلوقتي دي ومش عارف إيه؟ والأفكار آه حلو، ف قصدي أنت شايف النجاح المبهر اللي جاي أنا، هل ده كان موجود؟ ولا أنتم كنتم داخلين برضه اللي هو لا.
9:49
لا، لا، ممكن نقلش.
الأمير هو اللي كان متفائل أوي بصراحة.
أمير كان متفائل.
آه، أمير، كان كل شوية يقول لي نفسك حتبقى عمرها تيتشر.
هاهاها، كل ما شوفنا يقول لي هتبقى عوم وعومنا بصراحة هاهاها يعني هاهاها.
ف فكان بيقول لي كده، وكان هو متفائل جدا، أنا كان عندي تخوفات عشان أنا غصب عني الباكراند بتاعتي بزنس وشغلي أساسا في الكونسولتيشن، طول عمري يعني فا عندي تخوفات ما بأشوفش الدنيا وردي قوي كده، ما أشوفهاش ضلمة بس بيبقى فيه عندي شوية حاجات، ما أفرحش قوي إلا لما تبتدي، وكان من ضمن الحاجات دي إن أنا كنتش عايز أربط المطعم بأسامينا إم في الأول، أيوه، قعدت فترة كبيرة حتى يمكن الناس هتلاقي ناس بتتفرج علينا ويفتكر كلمة سكوران سيركل أو الاسم حيفتكروا المطعم بتاع أمير وكريم أنا مش موجود.
10:38
لأن في الأول، أنا مكتش مهتمة خالص أن أنا أبين القصه دي، يمكن بانت في الآخر، وبانت للفولورز بتوعي، وأنا أقل حد فيهم شهرة، فيعني الناس إللي حصل أو بان قدامهم الموضوع ده كان عدد قليل، فهتلاقي دائم ا الناس عارفة إن يعني كريم وأمير.
10:57
فكنت أنا ضد الحتة دي في الأول شوية لإن آ ب ربط ال آ ربط البرند أو ال ال ال ال العلامه التجارية بتاعتك، أه بشخص بيخليها تاخد من الشخص، إحنا هن هنيجي للحتة البرند إم هتاخد ح حيز جامد من كلام كويس آ، و ودي نقطة مهمة جدا بس أنا.
11:20
أنا ممكن أسألك في أوي أنتو أستثمارتو فلوس كتيره في البراند، أولا كنتو واخدين مكان جامد يعني، فخدتوه في شارع تسعة.
في.
المعادي.
أكبر شارع تجاري في المعادي.
أكبر شارع تجاري في المعادي.
جنبكم برندات عالمية إم عالمية.
11:35
حرفي ا جنبك وقدامك و.
وفي حتة حيوية جد ا فأكيد اللوكيشن برضو كان غالي يعني تكلفته عليكوا مش رخيصة أه جدا و آ و.
واستثمرتوا أكيد فلوس كتير.
هو حابب أقول أرقام والله، يعني مش يعني.
هي مش سر حربي، يعني خليني أقول لك إن في 2018 كان إيجار ال ال ال محل إللي هو 60 م.
11:57
كان في شهر 60,000 جنيه، ده الإيجار لوحدة كويس هاهاها.
دي الحاجات إللي الناس ما بتعرفهاش.
للأسف لما بيجوا يهاجموا بقى أي تجارة عامة، ودي من أهم النقط إللي النهارده، نفسي تبقى واضحة للناس. 60 م ب60 يعني في الشهر في الشهر.
12:14
في الشهر كويس؟ آ.
ناهيك عن الكهرباء، خلاص الكهرباء إحنا وصلت في أواخر الأيام كانت واصلة 25,000 جنيه في الشهر.
كويس؟ ده 2018. 2018 ابتدت 7000 جنيه بقت 25,000 جنيه، وديها أبقى أحكيها بعدين آ عندك عمالة خلاص، كل ده أنت بتتكلم ال.
12:36
التكلفة الثابتة، الفيكس إم عندك لسه متغيرة، طيب ف فده مصاريف تدوير، إحنا تقريب ا بنتكلم مصاريف تدوير في الشهر حوالي 125 130,000 جنيه عشان تبقى فاتح المكان الصبح ويبقى منور، بس تبقى ما عملتش حاجة تاني كويس، فده كان في 2000 وثمنطعشر 125,000 جنيه شهريا.
12:57
آه، استثمرنا قد ايه توتال للاستثمارات الكاملة، لغاية لما جبنا معداتنا بحاجاتنا، بتشطيب، إحنا خدنا المكان، كان ترابه اسمنت.
أسسنا فيه كل حاجة، كل حرف في المطعم.
ده أنا عملته على إيدي.
أه، سواء ديزاين الديكوريشن، أنا إللي صممت الشكل بتاع الديكوريشن وال ااا إللي هو ما مش عايز أقعد أتكلم إنجليزي، يعني، بس ال المود بتاع المكان، آ، الفكرة بتاعة ال قعدنا إشتغلنا أه ال بتاع البراند طبعا قعدنا اشتغلنا فيه أخو كريم هو إللي عامل لكوا، وكان بصراحة كان عاجبني قوي لإن اللوجو كنت ما تشوفه تحس إن أنت بتتكلم على البراند عالمي، مش براند لوكال، يعني طريقته ما كانش براند لوكل.
13:43
أه، ف أه، صرفنا تقريبا حوالي 2,000,000 إلا ربع تقريبا إحنا التلاتة.
عشان تفتحوا.
عشان نفتح.
يعني كان فيه 2,000,000 ولا ربع، اتصرفوا وإحنا بنفتح.
كويس يعني؟ ب.
يلا بقى يا جماعة يلا تعالوا اشتروا مننا في إثنين من هنا ربع اتصرفوا عشان المكان ده يفتح.
14:03
كويس، بس بعد كده عندك كمان بقى إللي هو الفاريبلز بقى عندك الخامات الخامات متغيرة حسب بعت كتير بعت قليل مش عارف إيه فيها.
طبعا دوشة كتير، لكن مصاريف التدوير في الفترة دي، أنت لو باعت ب125,000 جنيه يبقى أنت كسبت صفر.
14:21
البريك إيفين ثمن الحاجات، البريك إيفين بتاعك تمن الحاجات أياميها يعني بتتكلم في مثلا الوجبات مش غالية، يعني الساندوتش إحنا كان وصل عندنا الساندوتش ب50 جنيه في الفترة دي فمش غالي إم، فعشان تبتدي تجيب الرقم ده، أنت محتاج تبيها كتير قوي، أعداد أرقام كبيرة عشان تبتدي تجيب ال125,000 دور إم، يعني أنت.
14:43
أنت أما بتبيع ألف ساندوتش باية؟ ب50,000 جنيه؟ هاهاها أوف ألف ساندوتش.
متخيل ألف ساندوتش، رقم كبير قوي يعني.
ف فطبعا فالموضوع إدارته صعبه جدا.
الله يكون في عون أي حد عنده بروجيكت الموضوع دوشه وده إحنا كده بنتكلم بس على بند المصاريف، إدارة المصاريف دي قصة تانية.
15:06
يعني إنت تدير هذه المصاريف؟ دي قصه تانيه خالص، إنت عندك فيه مطبخ، والمطبخ ده فيه مخزن المخزن ده فيه آ آ منتجات منتجات دي منها المعلب ومنها الفرش، ومنها الحاجات إللي ليها صلاحيات صغيرة زي المشروم و آ دي فلوس أنت بتجيب وتحط فلوس ما بين بقى حاجة تخزنت غلط، لما بين جبت شوية صناعية ما كانش ذمتهم أحسن حاجة في الدنيا، فبهضروا كتير، كل دي عبارة عن تكلفة بتتحط على تكلفة السندوتش الواحد.
15:38
عايزك تخيل ساندويتش بيتعامل معايا.
وبعدين اتحط البرجر.
الباشا نسي على الجريل حرقها.
هيعمل إيه؟ يرميها في الزبالة الساندوتش اللي كان بيتباع ب50 جنيه وبيكلفك التوتال، كل حاجة مثلا 35 جنيه أو 40 جنيه، هو دلوقتي مكلفك حالا 80 جنيه وأنت بيقع ب50.
15:57
امم شوف بقى دي ممكن تتكرر كام مرة في الشهر.
الحركات إللي من النوع ده شوف كام مرة ممكن عميل ينزل له الأكل؟ ما يعجبوش، وأنت كواحد بتفتح جديد، عايز تكتسب الثقة بتاعته، فأنت محتاج إن أنت ترمي خالص فكرة التكلفة على جنب وتركز في إرضاء العميل إم إللي طبعا بالتبعية ده بيكلفك فلوس.
16:19
فالقصه طبعا يعني إيه؟ يعني لما نخش جوة حقسمهالك عشان ميبقاش الموضوع توهان بالنسبة للناس؟ أه أنت ما شاء الله يعني حاسس إن ممكن أنا أصلا إيه؟ أنا ممكن أقول وأنت تكمل القصة هاهاها هي هي طبعا هي هي عمرو م.
محشية تفاصيل.
أيوه.
16:34
أيوه.
و لو أنت مسترسل، أنت ما شاء الله بت يعني تقعد تحكي، فاهم هتقعد آ تعيش؟ ما هي أصل هي نقطة مهمة، الناس ت لازم تبقى عارفاها إن أنا لما دخلت ما كنتش أفهم غير في الإدارة إم أنا كنت شافها حاجة في الأكل، غير إن أنا بحب الأكل، يعني مش عارف أي حاجة، طيب أنتو لما.
16:50
لما ب قلتوا مثلا خلاص؟ يلا يا مطعم وجمعتوا الفلوس وحتبدوا توحكي لي بقى ال.
اللي حصلت حنحكيها، وبعدين نحكي اللي المفروض كان يحصل، أه.
حلو.
حلو.
ده قوي كويس.
أه، ال إللي حصل اتجمعنا الفلوس، كريم راح جاب فلوسه، أمير راح جاب فلوسه، هما راحوا مدبسيني وجايبين لي فلوس في شنطة من غير لا ورق ولا أي حاجة، كده، خد يا أحمد الفلوس أهي.
17:15
يا جماعه حملوني مسؤولية رهيب.
فأدي الفلوس هي طبعا كانت دفعات ما يعني ما خدناش ال2,000,000 إلا 1/4 دولار دفعات، يلا ندور على مكان قعدنا ندور، نزلنا التجمع الخامس ندور ده مش عارف فين بتاع، لغاية لما ربنا هدانا في مكان في شارع تسعة، عجبنا جبتهم يتفرجوا عليه يتفرجوا، عجبهم، المكان، في الأول كان معروض على 90,000 جنيه، قعدنا ننزل ننزل، لغاية لما وصلنا للستين دي.
17:44
خدنا المكان في الأول ونحنا لسه فعل ا ما عندناش بلان واضحة إيه اللي هيحصل؟ بس خدنا المكان في الأول.
أه، ده أنتوا م.
م رحنا اتفقنا واتعقدنا.
ده كان الأول أه وخدنا المكان والمكان معانا آ شهرين شهرين.
18:00
شهرين فري.
هنفتح.
عشان أه عشان نعمل الحاجة وبتاع.
فاتح حبه هايا جماعه حنان.
مفيش حاجة بتحصل.
ااا أمير جاب حد.
قعدنا معاه آل رقم ابن لا زينة أوي.
18:15
في الأول كان طبعا إيه رقم ال1,000,000 ده كان خاضتنا يعني.
لأ حد.
إيه؟ جاب.
حد عشان يشطب بقى المكان إحنا واخدين المكان عبارة عن خيطان أسمنت و آ أرضية رملة صفرا وإزاز سكوريت عارف الإزاز السكوريت أه بس ده المحل.
18:32
طبعا أنت شفت المحل، بعد كده كان حاجة تانية؟ خالص.
فيلا، فإحنا خفنا من التكلفة، وقال لنا هعمل كذا، ويسلمك على المفتاح، بس التكلفة كانت شكلها كبير قوي.
تكلفة كبيرة، أه.
فا آ شمال يمين نعمل إيه؟ رحت قررت إن أنا كان ليا ابن خالي وبيشتغل في ال آ مهندس بتاع تشطيباته ومأولات وبتاع، تعالى يا ابني عن حنعمل البتاع، طب أنا ما عملتش مطاعم قبل كده بأشطب بعمل كل حاجة، بس ما عملتش مطاعم، قالت تعالى ما تقلقش إيه؟ ابتديت أذاكر القصة المطبخ يبقى أزاي نعمل أيه؟ بتاع أيه كذا، فكانت الخطوة إللي بعديها على طول أن إحنا نعمل المكان نبتدي نأسسه، وكان بالتوازي مع البحث عن ال إللي حيشتغل، إللي هو فاهم بقى إللي هو بيعمل الحتة إللي إحنا مش فاهمينها.
19:19
اللي هو بقى ال الشيف والسوي شاف وال مين هيبقى مدير المطعم ومين كذا ومين كذا ومين كذا، فده كان ماشي بالتوازي.
تمام.
عملنا ال ال المطعم ابتدينا طبعا وقعنا ففي كمية ااا غلطات، منها مثلا إن أنا رحت جبت كل حاجة جديدة، ودي نصيحه بنصحها للناس، بسم الله الرحمن الرحيم، وإنت بتجهز المطعم بتاعك أو البروجيكت أرجوك متروحش تجيب الحاجات 0، خصوصا معظم الحاجات بيجيبوها منين بقى بيروحوا يجيبوها من آ ال آ منطقة كده على الدائري آ اسمها آ مؤسسة الزكاة.
20:02
فالمنطقة دي مؤسسة آه مؤسسة ذكاءه كده المنطقه دي بتعمل حاجات محلي، يعني التلاجات والمش عارف إيه، والكلام ده كله محلي، ف آ أقولها لك بصراحة، وإللي يزعل يزعل، حاجات ما بتعشي معاك آ 34 أشهر، وبتحتاج إن أنت ت إيه تغير وتصيد وتعمل، فطبعا بتروح تشتريها أول يد بتدفع رقم مرعب، بينما وأنت بتباع حرفيا حرفيا ما يعني بتخسر، بسم الله الرحمن الرحيم 50% من تمنها ده أول حاجة.
20:33
وهي مكملتش سنه.
ده بسم الله الرحمن الرحيم.
وممكن توصل إن هي يبقه تمنها كله على بعضه 35 ل30% من التمن الأصلي، يعني الحاجة إللي إنت دفعت فيها 100,000 جنيه تشتريها مستعمل ب30,000 متخيل الفرق فرق.
فرق مرعب إم.
فدي.
أول غلطة طبع ا غلطناها ليه؟ لإن إحنا طول الوقت كان الشعار الجودة.
20:54
كواليتي.
عايزين نراعي ربنا في شغلنا؟ فورد.
لا فرن جديد نضيف كده.
الناس تأكل من حتة.
حاجة نظيفة كده حلوة محدش يستخدمها قبل كده.
ثلا ثلاجة نظيفة كده نحط فيها الحاجة مترتبة كده وجميلة وحلوة وبتاع وحتة بقى اللي هي التفصيل الكاستيشن.
21:09
عايزين نعمل كل حاجة تبقى على المقاس بالظبط.
فطبعا ده رقم لوحدة.
راح تجهيز المطبخ ده رقم بقى فرن بيتزا على آ على فرن بتاع عيش خباز على مش عارف إيه يعني فيه قصص كتير طبعا اتصرف عليها كلها تفاصيل عشان تعرف تعمل مكان حلو وخصوصا إن إحنا كنا عاملين لإن كان من ضمن شعار الجودة إن إحنا مش مفيش حاجة تستخب ع العميل، إحنا ما عندناش حاجة، لا مؤاخذة نخبيها زي الن بعض الأماكن عشان الناس ما تفهمش إن أنا بهاجم بعض الأماكن فعلا ممكن تخش المطبخ وحتى بره في الأجانب يعني تخش المطبخ ما يعني ما تعرفش تدخل تعمل فيه آسف حمام يعني.
21:47
ف ااا، ففكرة إن إحنا نعمل مطبخ مفتوح عشان طول الوقت نحافظ على جودة المطبخ ونضافته، والناس تبقى شايفة ومطمنة، ودي من ضمن الحاجات اللي نجحنا فيها اللي هو الناس كانت بتخش تطمن إن أنا المطبخ أهو إم، أنا شايف الولاد إللي شغالين في المطبخ، أهو شايف حاجتي؟ أيوه هي طالعة وبتتعمل، فده كان جزء برضو مهم بالنسبة لنا، فطبعا كان مواصفات خاصة وحاجات دي كلفت فلوس رهيبة.
22:13
أنت اتكلمت عن آ الحاجات إللي أنتوا عملتوها في حوار الأجهزة مثلا، و وإيه ال؟ صح؟ آه بس مثلا المكان هل المكان كان صح؟ المكان؟ بتاخد مكان جامد في الأول كده وتفتح بقلب جامد، وكنت أخدت مكان في المتداري شوية مثلا بتكلفة أقل.
22:32
الأكيد إن المكان مهم بشكل ما أو آخر، لكن وأنت بتختار المكان عندك شوية حاجات، واحد المكان لازم يكون آخر حاجة تعملها خالص، يعني آخر حاجة تفكر فيها أصلا إم، يعني أنت لازم يبقى عندك مشروع جاهز تماما.
جاهز؟ بالناس إللي هتشتغل فيه بتكلفته بدوارته، بدنيته ومطلع.
22:53
البيت.
وبعدين نشوف هنحط فين؟ فدي نقطة، النقطة التانية هي.
نسبة وتناسب ما أقدرش أنصح الناس وأقول لهم ما تاخدوش في مكان غالي.
ولا أقدر أنصح الناس أقلهم خدو في مكان غالي عشان هو ده إللي هيشغل.
لأ، في حالتك في حالتكم أنتو.
23:09
أه، في الحالة إحنا بتاعتنا إن إحنا أثقلنا نفسنا بال إم ال ال، قدرنا إن إحنا مثلا ن نسيرفايف السنة دي أو نكمل السنة دي، رغم الأرقام إللي بقولها دي أرقام، يعني أنت فكرة السنة دي لوديها ده يعتبر نجاحها، أنت حضرتك بص، أنت بتصرف أرقام قد إيه؟ يعني؟ أنا حتى في قصص النجاح الحلوة إللي سمعتها ما كانش حد بيدفع التكاليف دي، فإن أنت أصلا تعرف تدفع التكلفة دي لمدة سنة وتبقى قادر تعمل حاجة، ده لوحدة مش حاجة سهلة.
23:37
ولكن لو.
ربنا كان يقدر وكان الواحد اختار مكان أرخص.
والواحد ابتدى على سكيل أصغر.
كان معناها إن العمر الافتراضي بتاعه كان طول شوية والم أوحة كانت طولت حبتين ولا عل وعسى، ساعتها كان ممكن نتعلم من الدروس إللي فاتت، فدي نقطة ما أقدرش أغفلها، فكرة إن أنت لازم المكان وأنت بتختار تبقى مآم من نفسك إنه ما يكونش ضاغط عليك، تبقى بتعرف ت تجيب فلوسه بال أو ال المجهود الأقل أو الأبسط، مجهود تقدر ع الأقل تغطي.
24:10
نفسك أنت بتشوف مكان مناسب لحالتك، أه.
وده شوفته في ناس كتير بعد كده، أما كلموني ألاقي واخد مكان ب15,000 وشايل همه.
واخد بالك؟ آه يعني 15,000 دي كنت ممكن بعملهم في تلات تيام، واخد بالك؟ تلات أيام أجيب 15,000 عايز إيه؟ هاهاها هاه بعد كده نكمل و ونقطة مهمة، المكان ساعتها ما كانش فيه دخل في إن إحنا نعرف نجيب ال15,000 يعني المكان بتاعنا عدا علينا أيام كان بينش وعدى علينا أيام، أنت حضرتها، كان طوابير.
24:42
صح؟ أه.
كويس؟ أه، فالمكان أصلا ما كانش، م.
ما كانش هو إللي.
بيذوق ع المكان للدرجة دي.
فكرة إن المكان دي بيجيب ناس.
أه الكلام ده كان زمان.
قبل عصر السوشيال ميديا.
آه.
ودي هنجيلها في وقتها.
مش عايز أحرقها دلوقتي.
24:57
بس هنجيلها في وقتها.
في تفاصيلها بقى إم.
فالمكان مهم ولكن مش زي ما أنت.
مش إللي هو بقى خد في مكان تجاري على ناصية متشف بتاع، فهو ده إللي حيخليك تبيع طبع ا ده ليه؟ طبع ا مهم.
بس مش هو بتحط ال تحط حاجة أكبر من حجمه؟ يعني؟ أه تمام، فإحنا فأنت قلت في الأول المكان بعد كده اتكلمت بسرعة عن ال بقى، أه، بس أنت برضو ما ت ما تطرقتش ليه؟ أه التيم، وأنت بت بتكون التيم، بقى عندك خوازيق بتحصل، بص الناس إللي زينا.
25:29
هاهاها إللي هما يتخيلو إن هما فاهمين الصدع وح يشتغلوا يخشو يكسروا الده عشان وقفنا في يعني.
يعني ي يجب يعني الشيء بالشيء يذكر حضرتك فكرة المطعم جت عشان أنا وأمير وكريم سافرنا آ في إسكندرية كان عندنا محاضرة، وعملت السجو.
25:44
وقفت عملت سج الدبس الرمان إللي حضرتك دقته في الحلقة.
يا جماعة.
يا ريت تتفرجوا على الحلقة بتاعته هاهاها في رمضان أنا وهو.
هاهاها قال لك بس بما إنه بيعرف يعمل س رماني يبقى نعمل مطعم.
هاهاها.
صدق أنا شفت ال.
آ.
الفيديو ده كان ستوري صغير.
26:00
أنا شفته، أنا حضرته لايف، يعني حضرت حضرته على السوشيال ميديا لايف وإنت بتعمل السجق وهما معاك في الشقة إللي أنتوا كنتوا مأجرينها.
ولا إيه؟ كنا صاحين منهم؟ و.
و.
وأحمد سالم بقى يعمل لها.
دلوقتي.
أحلى بقى طبق سجق بدبس الرمان.
26:15
هاهاها وكنا حالمين جدا والله.
هاهاها يا ريتها.
26:30
هي.
هي.
هي.
ال1 لتر.
هاهاها جزء مهم جدا.
بقى في موضوع الاستاف.
ودي مشكلة هتلاقي معظم الناس اشتغلوا في المطاعم بيقابلوها إم.
وهي طالما حضرتك ما عندكش خبرة.
26:47
يبقى أنت حتستغل في أول يومين.
أول طلقتين هتستغل في الفي الفي التسعير بتاع ال أو المرتب مش هتبقى عارف أنت مش باحث كفاية.
فمش حتبقى عارف.
هتلاقي نفسك تدفع رقم.
أه إنت ما ذاكرتش الموضوع كويس أوي، وما عندكش حد مؤتمن، ودي حتة خطيرة جدا، فكرة إن لازم يبقى فيه حد مؤتمن في الموضوع إم لإن فكرة أجيب موظف وخلاص في الشغلانة دي، أنا مش م.
27:13
م.
يعني أنا مش بتهم حد بحاجة، بس إللي منت.
المنتشر.
إللي شفناه يا معظم كده، أه إللي شفناه إحنا يعني إم اتقرصنا كتير، لغاية لما بصراحة كان معاه ن لغاية النهارده أنا علاقة بيهم، يعني من ألطف الناس إللي في الدنيا، و وقلبهم أبيض وعياد محترمة، ووقفوا معايا لغاية آخر يوم في المطعم.
27:35
يعني دول.
دول بقى بوجه لهم الشكر، من هنا للسنة الجاية، ولذلك لغاية النهاردة عندنا جروب عدد الواتس أب، أنا على طول من الفترة الثانية لازم أسلم عليهم وأطمن عليهم وهم يكلموني، لأن هم كانوا عيال شطار، ورغم إن هم كانوا أصغر في السن والمفروض على الورق أقل في الخبرة من اللي جبناهم في الأول، ولكن هم عملوا شغل أحسن بكتير من اللي سبقوه، فدي نقطة مهمة إن أنت لازم يبقى معاك، لازم معاك حد خبير مؤتمن، إم، راجل بيقبض منك كويس مثلا؟ خلاص راجل محترم هو اللي حيختار وهو اللي حيجيبلك وهو اللي حيحطلك ال.
28:09
اللي حتدير بيه المطبخ عشان المطبخ ده بيحصل منه بلاوي.
فيه دلوقتي شركات أصل ا بتعمل الحوارات.
دي عملنا ده يعني مرينا بكل حاجة عم عملناه في الفي النص الأخراني في النص ال أه عملنا كامل، عملنا إللي هو بس ده.
جاي، متأخر بقى.
جي، متأخر، إم، ونفع، ومشي إم لإن هو برضو يعني خليني أقول إن.
28:29
إن لما حنيجي لنهاية القصة، القصة ما كانتش آ بيور ليه، أو مش بشكل نقي إن هي وقعت نتيجة إن إحنا مش عارفين ندير.
أيوه، أيوه.
إحنا كان فيه إنبوتس تانية كتير.
أيوه، أنا أصلا.
بس إحنا كنا بنتكلم على ال.
فإحنا هنا من حلول إنك تجيب حد، شركة، طبعا، طبعا تعمل الحوار ده من الأول، صح طبعا عشان ما تلبسش أنت من غير خبرة في الموضوع، فتلاقي أمسك اتسحلت في ورا ناس ما عندهاش ضمير ولا أمان ولا أي حاجة.
28:55
ويختار شركات شغالة مع مطاعم حقيقية، لإن برضو بقت الليلة دي، فيه شركات كتير عندها سبوبة، أه، واخد بالك، ويرمي لك ناس ويجيبوا لك، وبعدين لا.
ليه؟ دعوة بيهم، ولا يعرفهم، ولا بيحاسب، ولا بيدرب، ولا بيعمل جاب لك ناس، وهي خد ال.
بتاعته، إنه جاب لك الناس، وسلام عليكم إم.
29:13
فبرضو دي نقطة مهمة، بص ي عامة في كل المجالات.
فكرة إن أنت تدرس، كوي س، أنت حتجيب مين الأول تدرس، يعني تسأل وتفهم وتعرف من الناس اللي سبقوك اللي بجد يقدروا يدوك الخبرة دي، نقطة بقى عامة في أي نوع أنت حتعمله من أي حاجة، مش مطاعم بس.
29:31
إم.
فدي نقطة مهمة، ال مهم جدا، لأن ال تحت الضغط هو إللي حيشيلك، إحنا في الأيام إللي إحنا اشتغلنا فيها آ، يعني إحنا فيه الأعياد، الحمد لله رب العالمين، كان تكاتف كريم عمل حملة إعلانية كويسة، و آ وأمير تضع واتكلم.
29:51
وبعدين أنا كنت شغال في ال دايما بتاع أوبرش، أنا في الفي الكواليس، فجا لنا أيام، لو أنا ما كانش معايا تيم كويس، وكنت عامل فعلا جوه ع سلسلة عمليات، إحنا كنا حنتردم علينا لإن كان بيبقى الطلب.
يعني جاءت الأيام يعني على قد ما جت أيام كانت الدنيا بتنشها قد جت، ما جت أيام، كنا بنعمل ال30,000 في يوم.
30:15
واخد بالك؟ فكانت الدنيا زحمة جد ا في أيام الأعياد دي، طب ال30,000 دول حيطلعوا إزاي؟ بالأسعار الرخيصة دي؟ واخد بالك فأنت بالط بتطلقة، أنت بتتكلم إن أنت مثل ا طلعت إيه؟ 270، 280 وجبة في اليوم إم هو في بالك وفي مطبخ مش كبير، إحنا مش ماكدونالدز ومش.
30:33
مش كنتاكي، يعني المطبخ بتاعك صغير.
أنت أما قلت في الأول حاجة من الاستثمار إللي أنتوا عملتوه، هو دلوقتي مثلا بما يوازي دلوقتي مثلا؟ minimum for 4,000,000 مثل ا.
أه 4,000,000 4,000,000 1/2 ده ده أقل واجب.
يعني ده أقل حاجة، أه.
تضخم أه، لإن عندك تضخم لإن الناس ممكن تحسبها على سعر الدولار مثلا، ده كان ب16 دلوقتي ب48، لأ، مش الفرق دولار، بس أنت أما تيجي تبص في.
30:57
في الأسعار إللي حواليك، هتلاقي تمن الحاجة إللي أنت عارفها بالدولار بعد، أما زاد الدولار كذا جنيه أو كذا، في المية الأسعار ما زادتش نفس النسبة، أيوه زادت أكتر من النسبة دي في التضخم، أه إم، يعني أنت شو؟ شوف بلاش، أنت بص مكونات الأكل إللي حوالينا.
31:13
يعني.
يعني أنا ممكن أبقى.
فاكر كويس إن أنا كنت بشتري مثلا ااا.
الخاصة الكابوتشا كانت بتوقف ب2.50 جنيه 3 جنيه هاهاها ماشي.
هي في كام دلوقتي؟ في أماكن بشوفها كده؟ لو أنت مش هتجيبها جملة وفي أماكن تلاقيها ب15 جنيه وبعشرين جنيه يحسب بقى يعني يحسب كام كام مرة؟ هاهاها أنت بتتكلم في.
31:35
في عشر مرات واخد بالك؟ يعني زادت عشر أضعاف إم كانت العشر أضعاف، لو إحنا روحنا بقى بصين على بعض الأسعار بتاعة الحاجات، هتلاقي ست أضعاف وسبعة أضعاف، فالاتنين 1,000,000 هتتضرب في 34 بقى كمان يعني.
يعني هتتضرب في رقم.
ده رقم طبعا.
31:52
أه، فهي كانت.
لأ، كانت ساعتها طبعا تعتبر تكلفة كبيرة، و.
وكان جزء من الثقة إللي موجودة إن إحنا برضو أه يعني إحنا لينا قاعدة جماهيرية، فيوم لما عند زنق حيسندونا.
دي راحت راحة التسويق والبرنج والحتة دي.
32:09
أه.
دي يعني ندخلها دلوقتي.
بس أنت دلوقتي اتكلمنا عن المكان وتكلمنا عن التيم.
آ ال بقى متكلمش عن المنيو، يعني إيه اللي حصل؟ إنت قلت خلاص جبنا المكان؟ أه.
وجبت العدة.
وجبت أعلى حاجات 0 وبتاع والدنيا جميلة حلوة وبالمكان تمام ومس ما اتسرقاش بقى حتعملوا إيه بقى؟ إنتوا؟ أصل ا ما عملتوش دبس رمان سجق، وأنا ما جيتوش جنبه أصلا، يعني فاهم أه عملته إيه بقى بص؟ في الأول كان، كان فيه خلينا بقى نطلع من الأشخاص، دلوقتي نقول الأفكار إللي كانت معروضة على الترابيزة، كان فيه مدرسة بتقول إن آ لازم نعمل كل حاجة.
32:51
عشان ناخد كل السوء.
يعني يبقا عندنا حتة هنا للسوء بتاع العيال.
الطلبة إللي بتيجي الصبح مش عارف مين حابة عشان ال آ الناس الشيك الجميلة العائلات حابة عشان كذا حابة عشان كذا، طبعا الموضوع ده ساعتها أنا م ما كنتش مقتنع بيه وما زلت مش مقتنع بيه 600%، لسبب بسيط إن آ إللي هو يعني فيه آ مقولة كده إنجليزية بتقول لك إيه ماستر إز ماستر أوف نون؟ master of everything is master of none.
33:22
عامل نفسه جامد في كل حاجه.
هو مش جامد في ولا حاجه.
التخصص مهم أوي أوي.
أوي.
أوي.
ولو بصيت حواليك هتلاقي قصص النجاح المستمرة والحلوة هما الناس إللي عاملة فوكس عاملة تركيز ومركزة في منطقة معينة.
33:44
عايزين يبقوا مشاطرين فيها وعندهم حتة إم.
بص كل البرندات القوية إللي بتهزك.
أنا واحد متخصص فقط في ال آ في الفي ال ال بتاعة القرفة، أنا واحد متخصص بس في الدونات.
أنا واحد، آه، أنا.
34:01
واحد بتاع برجر و فاست فود، أنا واحد بتاع الستيكي الجامد إللي محصلش اب أجمد البراندات الحلوة إللي بتنال ثقة الناس، هي برندات متخصصة، وعندنا ال الناحية التانية، عندنا الناس إللي هما بي بيب فيه عندنا مطاعم مصري بتاعة كل حاجة، بس نبص نلاقي دايما إن فيها حتى المستمرة فيها مشاكل، مشاكل مثلا إيه؟ الفي، الفي، ال.
34:25
الجودة، وبتفرج على حلقاتك، دايما بشوف الحتة دي.
إن بعض أسامي المطاعم اللي بتقدم أنواع وأشكال وألوان، دائما لما بجي أبص بقى إيه على ال الكبير، يعني أبص المطعم ده، جه عندك كام مرة في كام حلقة بأصناف مختلفة، مرة أشتغل بال، مرة جايب كفتة مرة بتاع مرة كمان هو نفس المطعم آجي أتفرج على هو إيه الأخبار؟ هو مش عارف ي ينافس مع التلاتة، الأواخ إم بيبيع وشغال وزي الفل، بس مش عارف نفسي مع التلاتة الأوائل.
34:55
هو ده.
ده قصدي الحين تعملوه؟ ده الدخان أصلا تحطه ع السوق؟ يعمل كويسة رهيبة ودخل أقدم أحلى بأحلى جودة.
ومن الناس لطبقة معينة في مكان أصل ا شيك وجامد وبتاع.
فا مش رايحين تلعبوا.
هو هنبيع وخلاص.
35:11
إحنا عايزين نبيع أحلى.
فال للناس اللي م.
يعني مش عارفة الكلمة قوي اللي هو بقى ال آ ال الأكل إللي بتاعة ال الناس الكلاسي، يعني آ طبق بقى محطوط فيه حتة ستيك السلمون مش عارف سيمون في ميل الحاجات اللطيفة دي، مش الأكل السريع وال والفاست فود.
35:30
فا ده في الأول كنا إحنا حاطينه على أساس إن إحنا ن نشتغل ده جنب الفكرة بتاعة البرجر والفكرة بتاعة البيتزا جامبو أه، فطبعا منيو كان إذا كان فيه كتاب كده تذاكره عامل زي كتاب بتاع رابعة ابتدائي هاهاها أه يعني م فاهم ده منيو يعني تقعد تذاكر فيه حاجة م بقى وألوان، وعملنا آ.
35:52
عملنا photo سيشن حقيقي بالأكل بتاعنا.
حقيقي من غير الدلع بتاع الحركات إللي أنت عارفه.
من غير بقى ما ندهن البرجر ونعمل المشا، مفيش الكلام ده، إحنا صورنا بجد أكل زي ما هو زي ما بيطلع لا تلوين ولا بتاع ولا أي حاجة، كانت طالع كويس.
لكن مع كل الحاجات إللي إحنا قلناها من حتة الحتة المخزن حتتاح كان حاصل لخبطة رهيبة، وأول لما فتحنا في أول شهر قفلنا.
36:19
الأستاف كله.
راح سايب.
أول شهر، أه، أول شهر، أول لما فتحنا في أول شهر كنا في رمضان.
في رمضان.
قبل رمضان بقى مفيش أه، يعني كنا فاتحين أكتر رمضان حتى.
التوقيت مش أحسن حاجة، أه.
على أساس نحنا كنا فاتحين في رمضان، قلنا إيه؟ قلنا ده بايضوت.
36:39
نفتح حالة خفيف وهو برضه عندنا الأكل، وعندنا الدنيا عندنا إفطار، بس نحنا لسه بنجرب ومش هنعدن إحنا كالإفتتاح الأصلي في العيد، وفعلا هو ده اللي كان.
أوكي، أوكي.
فحصلت مشكلة، كنا عندنا مشكلة مع الهايجين، ورافضين حاجات معينات اللفظ لازم تتلبس في أوقات معينة.
36:56
العجين كله يتمسك بطريقة معينة، فكنا عنينا على الموضوع ده.
و كان معانا صديقنا وحبيبنا برضه.
يعني لازم اشكره لانه تعب معايا كتير.
في الأول محمد صلاح إللي هو ماسك حجوجا دلوقتي.
ف آ كان معانا في الأول.
37:13
فهو طبعا محمد كمان نفس الخلفية بتاعتنا، نفس ال إم المبادئ والقيم هي، فبالنسبة له أنا جاي مؤتمن مش جاي أشتغل، وآخد مرتب إم، فحصلت مشاكل كتير، لغاية لما جينا في مرة هو اصطدم مع الشيف، خرجت أنا وكريم أمير، قلت لهم أنا لو دخلت شط.
37:32
الراجل ده هيوقف شغله.
هيمشي نصطدم.
كنت دايما.
كان نصطدم تخش يا باشا.
دخلت لقيته.
راح لام من مريلة بتاعته وحاجته واخد ال.
إللي هو كان جايبه ودي من الغلطات.
راح يكون.
واخدين بعضهم وسابونا.
37:48
دخلت أنا بقى وال ااا والعيال والبتاع في الفي المطبخ كملنا لكم حاجة إللي المفروض تطلع لل للزباين إللي موجودين، وكملنا اليوم بمشاربنا بحاجتنا، وإللي كان معانا لباريس ده، بس هو إللي فضل موجود بيده، عبد الرحمن ده شاب جميل، ده فضل مكمل معانا لغاية الآخر خالص.
38:07
إم بس كان عليه قهوة تركي رهيبة.
يعني من أجمل البريستا إللي أنا شربت منهم حاجات عامة، وكان كان مبدع قوي ب بمزاج، يعني أنا حتى كل الحاجات إللي كنت مصورها في الفي ال كان هو إللي عاملها بإيديه، فكان فظيع في ال بتاع الكاسات والحاجات دي، ومفيش حد شرب منه حاجة، علق عليها لا في الحاجات الحلوة ولا في الحاجات القهوة ولا في أي حاجة، يعني كان إم كان ر كان شاطر قوي يعني.
38:35
طب لو رجع بيكي الزمن إم هتتصادم برضو؟ هتتص هتتعمل لنفس التصادم مع نفس الشي في نفس الطريقة؟ أه طبعا كنت حتصادم بس كنت حأبقى عامل حاجة من الأول.
يعني إن.
إن الإستف إللي يجي مفيش حاجه اسمها واحد يجيب 34 معاه.
آه، بس كنت هتقفش برضه هتعمل نفس اللقطة؟ آه.
38:56
بس كان برضه فيه حاجات تانية هتتعمل إن لازم تكون عامل عقود.
أه.
ده الدنيا كانت مخوخة أصلا، أه، أوكي وإن.
معظم السوق شغال كده.
أيوه.
أيوه، أيوه بقى.
شايف أكبر مطاعم بدون ذكر أسامي.
39:11
الشيف ياخد بريالته ويمشي وعلى حد ليه عنده حاجة.
ف فدي من ضمن الحاجات إللي هو لأ، أنا من دي، وان هعمل عقد يا باشا، وحسجل ورقة ك رسمي، مش ده حجرب شهر ولا شهر، أنا هسجلك من قويدي يوم إم، فأنت لو مشيت ه تأذيني هأذيك إم، وفي نفس الوقت ده ضمان لحقه م.
39:30
طبعا لحقه ده هيبقى ع الطرفين.
أنا ما أقدرش.
أه، أنا ما أقدرش أجي عليه في حاجة، هو ما يجيش عادي في حاجة إم ف، وأنت زي ما بيقولوا يعني أو يعني إيه؟ إحنا الإتنين كسبانين، فطبعا يعني كنت أه حعمل كده لازم يبقى موجود فيه سيستم ونظام ولكن.
39:47
إحنا كنا بنكون لإن ده برضو كان في أول شهر.
قلت لسة بذاكر.
بقى إللي بيحصل جوة في المطبخ.
لأن زي ما قلت لك أنا كانت خبرتي صفر تحت الصفر.
أنا معرفش الليلة إللي جوا دي إيه؟ إم، بس فا ااا فده كان ال وبعديها في اللقطة التانية، تفادينا بقى كل المشاكل الأولانية في ال يعني لما جبنا ما جبناش ناس تبع بعضها واخترنا ناس كويسة، وف أنتوا قفلتوا قفلنا.
40:13
أه قفلتوا قد إيه؟ قفلنا حوالي أسبوع ونص، أسبوعين تقريبا.
وجبت ستاف جديد.
وفتحنا في آخر رمضان، إحنا كان في 1 رمضان، حصل القفلة دي وقبل ما رمضان يخلص فتحنا واشتغلنا كويس في آخر رمضان.
طيب آ.
أنت برضو م فيه حتة كده؟ ما جاوبتش عليها المنيو إللي أنتوا عملتوه؟ ده جابت عملتوه إزاي؟ أه المنيو عملناها إزاي؟ نزيدنا اتفرجنا على المطاعم، شفنا الحاجات إللي عاجبنا.
40:38
هاهاها وقفت إننا نختار منها هاهاها ونروح عاملين مني.
وبعدين لما جه لشاف ابتدى يضيف لنا آ ال.
الجزء العلمي بقى بتاع الميني، يعني أنت ما بتكون المنيو بتكونها إزاي؟ واخد بالك؟ فيه؟ عندك جزء بتاع ال مثلا وال ده حضرتك بتحط فيه شوية حاجات تليق على الحاجات إللي ع فيه حاجات أساسية إللي هو الشاي والقهوة والكابتشين واللاتيه والفرابيه والمش عارف مين والكلام ده، وفيه حاجات تانية بقى إللي هي المشاريب بقى الإيه؟ أفوكادو والبتاع والمش عارف مين بالنعناع، فيه حاجات كده سات، وبعدين أنت بقى شوية حاجات مكسات بتعملها عشان تبقى أنت مميز بيها.
41:13
فدا الراجل بتاع اسمك آه، فده كان الراجل بتاع كان جامد جدا في الحتة دي، فيلا يا باشا ننطلق.
عبد الرحمن انطلق، عبد الرحمن جينا بقى في المنيو ابتدينا نبص، أه، طب المنيو تدريجيتها إزاي؟ الناس بتفتح تبص على إيه؟ الأول ياخد أبيتايزر هياخد مقبلات، فإيه المقبلات إللي تنفع في الأصناف إللي إحنا اخترناها دي؟ إللي هي المندش دي أو الحاجات الأساسية، فآدي المقابلات 12345 ال سيزر صلات إللي مش عارف مين الحاجات، الحاجات المعتادة يعني.
41:43
فبتدينا نعمل الإيه؟ ال الحاجة بتاعتنا، ودايما كان في كل منيو؟ أو في كل بند لازم يبقى في حتة كده بتاعتك حتة كده، إيه؟ تجيب شوية مكونات جديدة مع بعض أو حاجة معتادة وتحط عليها حتة جديدة، وتبقى ده السلطة بتاعت ده، الطبق بتاع ده الساندوتش بتاع.
42:04
إم وبعدين كان تركيزنا يعني دي الحاجات المعتادة، وكان تركزنا على الصنفين، بتوعنا بقى، إحنا كان فيه آ الصنفين بقوا أم تلاتة، بعد كده، كان عندها تلات أصنافنا أصناف، هما دولت إللي إحنا مخترعينهم.
قبل بقى الكلام ده، إحنا بنتكلم في 2017 كنا بنجهز 2018 كنا بننفذ ف فعل، ا ما كانش موجود في السوق اللي هو ال المحشي ما كانش موجود عندنا خالص، ومحدش كان بيعمله.
42:29
إحنا أول ناس عملنا الفكرة، والفكرة دي كنت الغريبة إن يعني الناس إللي تعرفوا دلوقتي إن أنا ما بحبش أي نوع من أنواع الجبنة وما باكلهاش وما بدأوهاش وما أعرفهاش.
حتى في البيتزا؟ في أي حاجة ما؟ تدخلش بيتزا خالص.
فلما جيت أعمل الفكرة بتاعة سكويرن سيركل برجر اللي هو حيبقى باسمنا.
42:51
أنا تخيلتها، وتخيلت دماغ الناس في استقبال الموضوع، فعملنا إيه؟ جبنا إتنين الباتي بتاع البرجر إللي هو الحتين، اللحمة المفرومة، دول إللي هم المربعين، وقلت حنجيب ال ال بتاع اللحمة وحنعمله زي شبكة تلاتة كده، وتلاتة كده، وداخلين جوا بعض متغذيين مع بعض، وبعدين حنحط عليهم الجبنة الشيدر، وبعدين هيتحط عليهم جبنة موتزاريلا، وبعدين نقفل اللحمة دي على البيكن بيكنج طبع ا.
43:22
معمول متشوح لغاية لما يبقى كرسبي كده.
وبعدين نحطها والبرجر ده بعد.
أما ياخد آ قلبتين ع الجريل.
يدخل الفرن يكمل سوا فبيكمل سوا في الفرن.
فإللي بيحصل إيه؟ إن الجبنة إللي جوه دي طف بتنفجر وبتسيح كلها على بعض ويبقى مقفول عليها في اللحمة وجواها ال اللي هو الكرسبي.
43:43
فالناس لما تاكل بقى هيبقى التجربة عاملة إزاي؟ أعيش بيتي؟ العيش، الفيل بتاعنا الجميل، الكايزر الحلو اللي كنا بنعمله ده، فطبع ا كان يتعمل بلبن وقشطة وبتاع، كان عيش عيش، يعني الناس كان فيه ناس بتيجي تطلبه لوحدة.
فمحطوط جواه البرغر إللي هي كانت لحمه بلدي.
43:59
ساعتها حقيقية.
مفيش بقى أي لحمة مستوردة ولا بتاع ولا الكلام ده، أول، لما أنت تاخد بقى ال ال بقى جوسي وحلوة، وأنت بتعمل كده، تبص، تلاقي فيه حاجة، قرمشت طعمها جميل قوي، بعد كده راحت الجبنة منطلقة في أرجاء المكان.
44:17
فده كان ال إيه ال ال ال البراند ال ال ال أو الأكلة بتاعتنا ال اللي أنا معتمد بقى إن الناس لما تخش تاكلها إيه الجمودية دي؟ وقد كان بتتكلم عنه بشغف، مع إنك أنت ما بتحبش الجبنة أصلا ما.
أنا بتخيل الناس، يعني أنا ب.
ب يعني ال بتاعتي هرجع تاني، أنا بتاع بيزنس.
44:35
فأنا بفهم الدين، أنا شفت الناس بتحب إيه وبتعمل إيه؟ فأنا اخترعت تجربة من الحاجات اللي أنا شايفها، يعني أنا شايف الناس بتتعامل مع فكرة الجبن إزاي، إعلانات الجبن كلها.
والحاجات اللي بيقولوا عليها جبنة إيه؟ مش جبنة؟ هاهاها البلاستيك الصوصات اللي بتتحط إللي هي الألوان دي والبتاع الكاراتيه كراتيه طعمك حلو كده ليه؟ الحاجات دي كلها.
44:57
فأنا بأشوفها وبشوف الناس ب يعني الله لما بنعمل كده فأنا كنت عايز أدي التجربة دي.
فعملنا ده.
وبعدين ال.
وكانت الفكرة بتاعتها كلها، إن الحشو يبقى جوا وتبقى هي ملفوفة زي السينابون بالزبط كده طالعة زي الإيه؟ لل البرج كده برج فيزا المائل، وبعدين عملنا بقى ال بيتزا الشوكولاتة اللي هي أه بالنوتيلا نوتيلا بجد و آ وموز قبل المقاطعة بقى هاهاها إم فدي كنا عندنا فدي نفس شكل البيتزا ونفس الرصة بتاعتها، بس إيه معمولة آ؟ معمولة بالنوتيلا ومعمولة بالموز.
45:34
فده كانت الحاجات ال أساسا نشتغل عليهم، الباقي كله هي حاجات زي اللي بتتقدم في المطاعم العادية، ولكن كنا مراعيين الجودة بتاعتها شويتين تلاتة يعني.
الحاجات إللي أنتوا بقى إللي أنت كده بتعمل شوية.
دي كانت بالسيدر خلاص، كانت هي فعلا مسيطرة، ولا الناس كانت بتروح بقى إللي أنتوا كنتوا عاملينه؟ لا ال ما اشتغلتش أوي، وي بعد الطلعة الأولانية، أصل ا غيرنا المنيو، يعني بعد الوقفة اللي نحنا وقفناها دي على طول، أول حاجة عملناها إن نحنا روحنا شايلين من المنيو، لأن الشيف الأولاني هو اللي كان عامل معظم المنيوم جربها، فدخلنا بقى في ال بتاعت مين اللي حيجي يعمل نفس اللي كان بيحصل.
46:11
مفيش؟ أصلا؟ فنعمل إيه؟ احتفظنا بالحاجات اللي هي بنات أفكارنا إحنا إم قللنا المنيو وخلناها بقت متخصصة، دخلنا بقى في البرجر نروح ناخدين من الحتة بتاعة البرجر نوع إم، اعمل لي بقى هاواين برجر على مش عارف مين برجر على إيه، برجر جنبيها ال، فبقى عندنا بتاع مثلا 78 أصناف، برجر إم آ 89 أصناف بيتزا معاهم، الحاجات الحلوة بتاعتهم، وابتدينا ن نمشي من الحتة، طبعا معانا كمان فرايد تشيكن كنا كانت موجودة.
46:42
Or fried chicken كنا بنعملها كويس وفضت الباستا موجودة.
كنا بنعمل الباستا برضه يعني من الحاجات المميزة عندنا أوي كانت الباستا والفرايد تشيكن اللي هو لغاية النهارده الناس تقعد تعلق إنه هو ما كان بيجي وكانت الباستا مختلفة وال كانت مختلفة، لأن كانت ال دائم، ا نحنا كنا بإيه؟ بنزود في الحاجات البيتي، يعني ال يتعمل مش شوية دقيق على شوية بتاع، لأ، يعني كنا نعمله لبن كريمي بجد ولدي قليل، ف فيه صوص، أنت بت بتاكل.
47:12
حاجة بجد فريدش يعني؟ ده إللي فضل مكمل معاكم لحد آخر الطريق.
أه يعني ده المنيو إللي فضت بعد كده مكملة، و آ كل إللي غيرناه، بس إن إحنا يعني بعض ال هي إللي اتغيرت، لكن ال أه لما جبنا بعد كده بقى الشركة عشان الشركة خليناها تدخل معانا في الأصناف، طب ما تقترحوا علينا، ده في الآخر، أه ده قبل ما تقفلوا، أه قبل ما تقفل بحوالي مثلا م خمس شهور مثلا؟ أوكي الناس طلعتوا قد قعدت في صحيحة، قد إيه كل؟ المدن سنة تقريبا، يعني ساعة لما فتحنا لغاية لما قفلنا 12 شهر الرحلة، دي ما رمضان؟ ده رمضان؟ آ تقريبا أه في الحدود دي، أه فعلا تصدق إحنا قافلين في رمضان لإن أنا آخر يوم جبت فيه لناس وعزمتهم ال وجم كلهم يفطروا معايا، كان في شهر ستة، وأنا فاكر إن هو كان فطار وكان في رمضان يا إم.
47:57
قفلت يوم أد ميلادي.
هاهاها.
قصة حزينة قوي.
هاهاها.
حبيبي.
كانت مؤثرة لينا كلنا في وادي.
بس خلاص يعني بفي الآخر هي تجربة والتجربة استفدت منها كتير جدا.
48:14
يعني نفعتني كتير بعد كده ف آ.
ب ده كان جزء مهم.
فكرة ال المنيو كذا حوالين بقى ال الموضوع ده يا عمر.
فيه حاجات كتير بقى تتقال يعني.
جزء مهم جد ا زي ما قلت لك كنت عايز أتكلم فيه، هو فكرة الأكل برا، الأكل برا ممتع وجميل وحلو ولطيف، لكن ليه ثمن؟ لازم الناس تبقى فاهمة لأن للأسف أنا لما بشوف الناس مش عاجبها مكان عشان أسعاره مش عشان الجودة بتاعته، أول حاجة بتعملها إيه؟ قال لك كده، حتة اللحمة دي بقد كده وحتة العيش بقد كده.
48:51
أه بيحسبها بال.
ب هو بيجيبوا بيها أصلا في البيت؟ أه.
فطبعا الكلام ده كلام صعب جدا، يعني م.
يعني يعني وللأسف لغاية النهارده.
يعني لغاية إنه أنا أهلي ساعات بيعملوا كده؟ أيوه، أيوه، أيوه، أيوه صح، صح.
المنظومة دي المنظومة دي هي وراها حاجات كتير أبسطها إم أبسطها، فيه راجل جه خدمك جاب لك الأكل لغاية عندك، وخد الأكل من قدامك، وراح غسل الأطباق وعمل مش عارف مين بتاع، حضرتك، لو جبته في البيت يعمل لك شوية، دي هتدي له كام؟ الرقم خلاص آ، المكان إللي مفتوح ده مفتوح عشان يستقبلك طول الوقت وقت، أما حضرتك تبقى عايز لو فاتح 24 ساعة ده دي تكلفة لو بيفتح عدد ساعات معين.
49:32
طيب حضرتك بعد ما جبت الحاجات دي انت هتدفع ضرايب عليها ضرايب؟ ان انت كسبت وضرايب مبيعات؟ فاهم؟ يعني الضرايب اللي انت كسبت اصلا ف فده جزء مهم لازم يت يت يتحمل في الموضوع اللي حب أنا بخسر بس صح آ عند حضرتك المعدات إللي بتجيبها وبتشتغل عشان تخدمك بتهلك؟ بعد فترة عشان أنا عمال أعمل لك البرجر على الجريل والجريل باظت، وال بتاعتها باظت، أنا عايز يا إما أصلحها يا إما أرميها وأجيب وحدة جديدة، فسعرها ده هجيبه منين؟ لو أنا بكسب بس يعني باخد منك ال5 جنيه المكسب وخلاص، والباقي ده التكلفة وخلصنا.
50:11
فلازم يكون فيه مكسب، والمكسب ده كله حيتحمل على الحاجة إللي أنت بتشتريها، فحرفيا أي مكان طبيعي وكويس و ومحترم، الحاجة إللي ال30 قرش.
كويس؟ حتتباع ب120؟ عشان يبقى الدنيا ماشيه كويس؟ ده كده.
50:29
ده الحسبة المنطقية.
حاجة بتكلفك 30 جنيه هتتباع للمستهلك ب120 جنيه إم طبيعي.
ما ده كان كان أحد ال.
آ كنا كنت فيه بودكاست، وقريب كده عملته مع صاحب مين إم، فهو بيطلع عنده أربع فدور في الس، حفرة في الساحل، حاجة كده يعني، ف فكانت فرصة تتكلم معاه عن فكرة الساحل وأسعار الجونية إللي في الساحل، فهو يعني خلاصة الكلام، قال لي يعني طبيعي، جد ا زيادة الأسعار في الساحل من 30 ل40% طبيعي.
50:58
الحاجات اللي رايحة هناك كلها وال.
والعمالة اللي رايحة هناك، وبتاخد مرتبات أعلى وإلى آخره، فقلي ما الناس برضه مش.
مش.
مش قادرة ت يعني تاخد ال، الفكرة إن ده مكلف، ودا زيادة عن.
وموسيمي لو ثابت التكلفة.
51:15
هو بيروح وقت معين وبيرجع يعني؟ فأللي الحوارات دي بتبقى الناس مش مبتحسبهاش كده، يعني يقولك السحر غالي مو طبيعي، الساحل غالي، بس قالي في حاجات طبع ا مجنونة طبع ا في زيادة، لكن أنا قصدي أنا بتكلم حتى عن.
الناس ما عندهاش فكرة، أصلا الزيادة، الفكرة ال أ أنا كنت بعمل دي كام؟ ودي بكام؟ أه بيت قاهرة أو في البيت قشطة أو من القاهرة، الس للساحل، نفس الحاجة إللي هو ليه سواء.
51:42
التاكسي لما بنيجي نعترض على الأجرة بتاعته بنعمل دي؟ ليه؟ هو كام كيلو حياخد كام لتر بنزين؟ بس كده؟ هاهاها مفيش زيت.
مفيش معدل إيه؟ هناك للعربية كاوتشات حيغيرها بعد كده؟ طب هو أجرة تعب؟ وده أخبره إيه؟ إللي راجل ال مرقوع في الشمس؟ هاهاها أنا عايز أحاسبه ع البنزين وأدي له حسنة فوق البنزين صغيرة هو ال ف.
52:03
فدي المينسيت مختلفة، أه، دي نقطة.
مهمة جدا، النقطة التانية بقى هي فكرة ال آ حساباتك، أنت لو أنت راجل نفسك تعمل المشروع ده.
يعني تمشيها إزاي؟ وتعمل إيه؟ أي فكرة في الدنيا ناجحة دي بقى النقطة.
52:21
أي فكرة في الدنيا هناك؟ عارف لو أنت قررت بكره الصبح تعمل عيش بلدي.
عيش بلدي شوفت شوفت الفكرة أوى.
توفى بوكس عامله أزاي تقدر تنجح؟ بس؟ فيه مقومات معينة وخطوات معينة لازم تمشي عليها عشان تعرف تبيع العيش البلدي و.
52:37
وحنروح بعيد ليه؟ وحضرتك فيه عندك شركة كده مشهورة جميلة بتعمل عيش فينه؟ ايه العبقريه في النهاية عملته؟ عيش فينا؟ بس منتشر ونقدر تستعمله؟ ماشي؟ عملت إيه بقى؟ عملت تسويق؟ عم أه، عملت الخطوات الآتية واحد، هي كان عندها فكر قالت والله أنا حبيع مية هاهاها هبيع ميه فيها إيه؟ الميه إيه يعني الجديد في الميه، بس الراجل إللي جه بقى ميه راح جايب عمرو دياب موقفه واستغل ال آ ال البلوت ويست إللي حاصل بينه وبين شركة المياه الغازية وخلاه يعمل الكان كده في البتاع، فبقت الدنيا حرب براندج ميه قدام حاجة ساقعة.
53:20
وباع وباع جامد جدا، ونزل في وسط حيتان موجودين.
والقصة إللي هو عملها حوالين البراند، خلت الناس كلها نازلة، عايزة تجيب إللي بيحب بقى المطرب ده، وإللي وإللي ضد ال ال التشوه إللي بيحصل للناس من مياه الغازية والمش عارف، فبقت قضية وهو في داخل يقدم إيه يا ريس مية هاهاها.
53:45
يفتح الحنفية هتنزل الميه.
أي شركة من الشركات دي كلها بتعمل نفس الميه ب يعني ب يعني فاهم يعني شوف اتباسط بتاع البراند، عشان فيه ناس ساعات بتقعد تفكر في حتة ال.
أنا هعمل إيه بقى؟ محدش جرب ولا عمله قبل كده؟ يعني أنت كنت ممكن تعمل برجر عادي جدا؟ وتكسب منه كتير، صح جدا ممكن أعمل؟ ما كانش لازم تعمل بقى برجر مربع وتحشي البرجر، مش عارف.
54:09
سكين أنت.
تأدي أيوه.
أيوه.
أيوه.
أيوه، بس قصدي بال.
حاجات بي كنت ممكن تعمل كده وتنجح.
أه، أدور على الحتة اللي أنت هتقدم، بص فيه قاعدة جميلة قوي في التسويق.
ااا هي ليها علاقة بدراسة في علم النفس؟ لاش علاقة خالص بالناس اللي شغالة في السوق، لكن العلاقة في التسويق هقولها لك دلوقتي والناس هتسمعها جميلة جدا، هي معتمدة على حاجة آ عند البني آدم، آ فيه حاجة اسمها نيوفيليا.
54:38
دي ظاهرة حب، كل ما هو جديد.
كويس فيليه إللي هو فيليه إللي هو الحب أو الشغف ناحية شيء نيو باللاتيني، يعني معناها شيء جديد كويس، فال إن إنت كل ما هو جديد، عندك فضول إن إنت تروح تكتشفه، جميل؟ خلاص.
54:57
وفيه عندك نيوفوبيا الخوف من كل ما هو جديد، ودي حقيقة إن حضرتك أي حاجة غريبة عنك أو أنت مش معتاد عنها غالبا بتبقى مقلق منها وخايف منها، لو أنت قدامك مني ومحطوط شوية أصناف وأنت رايح تاكل في المكان ده أول مرة.
في.
55:13
الصيف سايد راح تلعب في الصيف سايد ماعبش.
بتاع إللي هي اسمها عجيب دي إللي شكلها غريب، دي إللي لونها مش آ عاطفي.
دي مش حاجة ناحيتها، قد تكون أطعم حاجة في المنيو، بس أنت صح.
صح؟ فوجدوا بقى القاعدة التسويقية الجميلة دي، قال لك إيه؟ قال لك قدم لهم شيء معتاد بطريقة جديدة.
55:34
أو شيء جديد بطريقة معتادة؟ لغبطونا بقى.
ورفت هناك حياتنا كويس؟ أه حلو حلو أوي ال.
أه، قدم لهم حاجة جديدة، أنت عايز تقدم حاجة جديدة، ما حصلتش، فأرجوك حطها لهم في شيب هما متعودين عليه.
55:51
حلو، إنت قررت إن إنت تعمل مثلا فور اجانبل ساندوتش جديد، فعايز تحط اللي هو كان في مصر، محدش يعرف يعني إيه أحط حاجة مسكرة مع حاجة بتلسع ولا حاجة، فأنا أول مرة هعمل الكلام ده.
فعملو إيه؟ فعملو في ساندويتش فرايد التشيكن من إللي الناس حافظاها، وشكل الباند للناس، حافظاها مع شوية الفريز إللي ناس حافظاها حتعدي.
56:17
إم.
لإن هو حط ال الحاجة الجديدة دي في شكل معتاد.
أو تقدم له حاجة معتادة بشكل جديد.
إزاي؟ إن حضرتك مثل ا تيجي تعمل إيه؟ إي إي يا باشا، الإستيك برجر ده؟ لأن أنا حأعمل لك البرجر كأنه بطاطس محمرة وحقطعهولك كده وحطولك في الباكيت بتاعت البطاطس، وإنت ت تاكله كده حتت وأنت ماشي ومعاه صوص دب في الجنب وبتاع، طب إيه إللي أنا قدمته؟ ده؟ برجر إللي هو كل الناس بتاكله، بس عملت إيه؟ قدمته لك بشكل جديد وأسلوب محدش قدمه قبل كده.
56:50
فكر هتلاقي حواليك كتير.
بتطبق الفكرة دي إن هي تروح مقدما لك حاجة أنت متعود عليها باسم مقدماك بشكل جديد، ال مختلف، أو إن هي تقدم لك حاجة، أنت أول مرة تسمع عنها، بس شكل الموضوع معتاد.
إيه اللقطتين دول بينفعوا بياكلوا مع الناس أوي؟ لكن تروح تقدم لهم حاجة جديدة وبشكل جديد وتجربة جديدة أو تفضى أنت محتاج حتنفع بس محتاج مجهود ومصاريف كتير.
57:17
قوي تطبعهم عليها.
عشان يحصل ده.
محتاج كتير قوي يعني.
طيب أعتقد دي بقى الوقت المؤثر أنت كمان عن حوار البراندينج بقى وال أوكي دي.
أوكي، ال ال ال ال مبني على زوايا كتير خلاص، ال أصل ا لازم يبقى مربوط مع العميل بتاعك أو الجمهور بتاعك بجزء عاطفي a branding مش إن إنت تعمل لوجو شكله جامد، وإن أنت ت تجيب آ إنفلونسر ي يأكل الأكل ويقول لك جوسي وآخد، ب يعني كل الكلام ده حضرتك مؤقت يعني ليه تأثير محدش يقدر يقول ملوش تأثير، بس هو مؤقت لكن.
57:58
إن إنت تبقى عندك ستوري أو قصة ورا ال اللي أنت حتختاره، ده، هو ده أهم حاجة في الموضوع، لو أنت ربنا وفقك وعرفت تعمل قصة للبراند بتاعك حمد لله عسامة أنت عديت 70، 80% من المجهود إللي أنت عايز تنشئ بيه البراند، الماركات الشهيرة هتبص، تلاقيها دايما عندها ستور يعني م ماركة البرجر المعروفة، بانت القصة بتاعتها إيه؟ عند الناس، السعادة ربطت ال البرجر بتاعها بالسعادة، صح؟ صح؟ من أول بقى الألوان إللي بيحطوها لغاية شكل الأماكن لغاية الاهتمام بالأطفال في الفروع بتاعتهم عشان لما أنت تروح وتشوف أفاالك سعدا يتربت معاك سيكولوجية إن أنت كل أما هتروح في المكان ده هتروح لعل مبسوطة لإن أنت لما كنت بتاخدهم في حديقة الفسطاط وتجيب حلة المحشي معاك وتقطع لهم بطيخ يقعدوا زهقانين ويشدوا في ودنك.
58:51
ويا بابا عايزين نروح وترجع متنكد عليك أنت ومراتك، فهو بالنسبة له اتربط.
يللا يا ولاد تعالوا نروح.
عشان ناكل ونتبسط.
وهما فعلا يتبسطو في حقق الإيه؟ حقق ال ال القصة اللي هو حاطتها ورا البرند بتاعه والكاركتر إللي هو برضو بيحاول يبيعه للناس وال.
59:11
كويس، جينا في المشروبات الغازية، إيه إللي جاب المشروبات الغازية جنب الرياضة؟ لا عكس بعض.
هي بس السكر ممكن هو يديك بم بس هيدخنك؟ جدا ولا أي حاجة يا باشا؟ ما بنستخدموش ولا بنيجي ناحيته بلح باللبن، حضرتك مفيش حد فيها أنا ب أنا بلعب رياضة بقى لي بتاع 30 سنة دلوقتي.
59:29
أهو أنا فاهم فاهمك.
أه.
واخد بالك؟ أنا لما حاجة أنزل حابة يتخلص عن السكريات البسيطة، إم مش حاجة ناحيتها.
حأكل لي بطاطا؟ واخد بالك؟ آكل بلحة؟ طباي خلقة ربنا.
ودي أحسن ممكن الواحد يعملها، لكن هو قدر يربطلك المشروب بتاعه بالفايبس والجو بتاع أكتر حاجة بحبها، الناس مش أي رياضة، رياضة كرة القدم مع شقة الجماهير.
59:55
أه، دي وكمان الحتة الكريستالو عملها من فترة كده وعملت قلبان؟ لأ طبعا لما قال لك ميه أه.
وعمل حوار.
أه.
نفس الفكرة إللي حكيت لك عليها، عملوها في الأول وتشوف سرقينها مننا إزاي؟ هاهاها.
المطرب بتاعنا عملها الأول.
هاهاها مش هتعرف بقى.
لو قصدي كده عفوية.
1:00:10
هاهاها.
ف ففكرة إن أنت تبقى رابط قصة بالبراند بتاعك، لازم تقعد تفكر بقى لإن العميل بيرتبط عاطفيا بالبرند مش بيرتبط بمدى جودتك ولا عبقريتك ولا الفكرة إللي ما حصلتش إللي أنت جايبها من الصندوق، لسه أول إمبارح، يعني مش هو ده الموضوع، الموضوع إن هو لازم يبقى آ.
1:00:35
يحس إن ال ده مركز عليه، هو بيعمله حاجة ليه؟ هو بيكلمه بيكلمه كويس بره ال الأكل، لما تيجي تتفرج ليه آبل لغاية النهارده، على الرغم من قبل شركة قوية واخد بالك؟ وشركة طبعا ليها أيادي بيضاء في التكنولوجي، يعني أنا أك أنت عارف إن أنا أصلا مهندس كمبيوتر، فمثلا ال بتاع آبل ده ما حصلش إم إم، ده ما حصلش، لكن بقية الآبل م صباح الفل يعني، يعني بقية إللي هما بيعملوه ده ب تهريج، يعني شاشات جايبينها من سامسونج أصلا في صباح الفل.
1:01:07
ال ااا ال الميموريز اللي بيحطوها الضيقة دي، اللي كل ما ألاقي حد شايل من الولاد ده قبل يقود، مش عارف أنزل أبلكيشن عشان الميموري خلصت، واخد بالك عشان تشتري بجد تدفع رقم قد كده وهكذا، لكن هو بيخاطب العميل بتاعه طول الوقت، إمتى؟ مميز؟ عشان أنت ماسك البرند.
1:01:27
عندهم ك مريضة، بصراحة.
يعني ما هو خدم على القصة؟ يعني؟ أه لا لأ، أنا في كذا موقف معاهم قبل كده بس.
ب.
ب بأرقام يعني ممكن مثلا جهاز يبقى ت رقمه كبير، أنا مرة حصلت حاجة زي كده يعني ك أبل وزي هو بيكلم العميل بتاعه، فااا كنت شاري من عندهم حاجة للمونتاج عندي بثمن، فرحت أخدته وشغلته مشتغلش، رجعت بيه في الفندق رجعت بيه، وده قلت لهم يا فندم ده مش شغ ل.
1:01:56
فالست قالت لي طيب أنا مش فاهمة أنت عايز إيه بالزبط؟ هو مش شغال معاك؟ قلت لها أه شيرتو إمتى إمبارح؟ قلت لها أه إمبارح وريني الفاتورة شفت الفاتورة تمام، أخدته بالإتنين واحد جديد.
تفضل، روحت ثاني يوم مشتغلش رجعت فيه تاني، ده مكان تاني ما يشتغلش، طب إيه؟ ط حياته وقعت، بس ده آخر واحد عندي وهكذا، اللي هما إيه ده؟ هو الدرجات؟ الموضوع هو في أخر كده تكنيك؟ أنا عندهم في حاجة مش شغالة، يعني أنا قعدت أتخيل كدة لو دقي تاني ألاقي احجز بقى معاد ونشوف أنت السعر بتاعك ده عامل إزاي؟ وهيطلعني قد كده، والمشكلة عندك، وده نقعد بقى تعمل المناقشة، لا، لا أنت وإنه رقم كبير جد ا هاتله جديد، خد منه ده، إديله ده انتهى، اللي بعده حقك، أنت عميل واشتري إمبارح، فهو براحتك، فالتعامل إزاي؟ كان سلس وسريع وإن هو مش فارق معاهم أي حاجة، اللي هو أنت معاك أنت مبسوط إم وأنت راضي تمام، مية مية، خلاص إن إحنا معاك.
1:02:53
فانت اتربط معاك ايه؟ اتربط.
انا مميز.
انا بقيت.
مبقتش بص انت دافع كام؟ انت بتبص.
انا لو اتزنقت هم دلوقتي اللي حيلحقوني. 100%.
فأنا مميز، يبقى هو عمل لك إيه؟ خلصت؟ طيب ده جزء الجزء التاني هو فكرة ال يعني إن حضرتك ال بتاعك لازم يبقى دايما موجود في إيه؟ أعلى حتة في الدماغ عند العميل، يعني يبقى هو إللي حاضر بيفكر فيه.
1:03:23
أنا لما بقول برجر جه في دماغكوا إيه؟ طبعا هو الطبيعي.
أنا لما جيت قلت فرايدي تشيكن أو الحاجات في دماغكوا إيه؟ أما قلت حاجة ساقعة؟ جت في دماغكوا إيه؟ إتنين عارف الناس دي، وصلت الحتة دي إزاي؟ هاهاها وصلت لها إزاي؟ بإن هو على طول قدامك وظهر.
1:03:40
الله ينور عليك.
فيه واحد ييجي يقول لك إيه؟ يقول لك هم شركة كذا بتاعة الاقتصاد، دي محتاجة تعمل إعلانات؟ أه لا محتاجة إم فدي، النقطة المهمة جدا في قصتنا إن إحنا لما اهتمينا في فترات معينة.
بالإعلانات وال.
ومش عارف مين.
1:03:57
ودي كانت.
كانت بتسمع عندنا من الناحية التانية آ إعجاز علمي.
لأ، بس قبل.
حت أنا ما حد.
مش فاهمها، كويس، أها.
أنتوا كنتوا تلاتة عندكوا سوشيال ميديا، أرقام كبيرة جدا، كل واحد لوحدة إم ده، إزاي أثر ع البراند؟ أول حاجة هو ما قصرش على البرند بشكل مباشر لأن كان قليل لما بنكتب كلنا حاجة على الصفحات لأن كان نحنا عاملين صفحة للمطعم.
1:04:25
تمام.
كويس، لكن كنا في بعض الأحيان بنحاول نشاط يعني نطلع في موجودين كذا، عندنا حنعمل آ، حنعمل بكره مستنيكوا في العيد، حنعمل كذا، مش عارف في الحدود دي، لكن كتسويق تسويق على الصفحات، لأ، ما استغليناش ده بشكل.
1:04:40
ولما كنتوا بتعملوا كده إم كنتوا بتلمسوا ال الإف ال بتاعها في ساعتها؟ ما كانتش بتيجي قوي؟ ماتش قوي؟ يعني إيش معنى إن أنا حد مشهور وفتحت مكان؟ أنا كده هأعرف آ يعني خلاص أعمل ال30؟ ممكن يجوا يتصوروا معاك في الأول؟ ويمشوا؟ مش هياكلوا؟ هاهاها.
1:04:58
بنلاقي مش هياكلوا.
لا ده فعلا ليه بقى؟ أيوه.
ليه بقى نقطة مهمة يا عمرو؟ أنت كنت بتناقشني فيها من شوية وهي إن أنت بنيت أوديونس في حتة معينة.
إنت بنيت الجمهور بتاعك في حتة معينه؟ صدقني مش معنى إن عندك جمهور، إن إنت هتقوله لريان يا فجل، هيقول لك يلا هو جاي يسمعك في الحتة دي حتغي ر.
1:05:22
حأروح أشوف غيرك.
لأن أنا جيت لك عشان الحتة دي.
أنت راجل بتكلمني في آ.
بتكلمني في الثقافة وفي علم النفس وف مش عارف ما تجينيش بقى تقلب لي ساندوتشات وفول وطعمية وبتاع، ما ك كده مش أحبك كده، أنت بقت بتاعة سبوبة؟ ده واقع خلاص، ففكرة استغلال السوشيال ميديا بشكل فردي، أصلا عمري ما.
1:05:42
ما أنصح بيها، يعني لا قبل كده كنت بنصح بيها ولا بعد، أما جربنا أنصح بيها ولا شايف إن هي ليها المردود الحقيقي، وحتى الناس المشهورة إللي عملت حاجات زي كده.
أنا نزلت أماكنهم و ورحتها، بعد كده، فكك من اللي أنت اتفرجت عليه السوشيال ميديا، وفكك من الديجهات اللي كانت واقفة، والناس اللي واقفة بالآلافات، لا المطعم، بعد كده ما كانش بالألفات، معظم الأماكن، والناس اللي أنت استضفتهم عندك، يمكن كان الناس أول مرة تعرف إن ده صاحب المحل أو تصاحب سلسلة المطاعم، مش معتمدين على شخصيتهم خالص، صح؟ فده مهم جدا، وإحنا بنتكلم عن البراند، أرجوك ابني برند ما تعتمدش على إللي أنت بنيته لنفسك.
1:06:19
محتاج فلسفة تانية خالص.
محتاج أول حاجة قصة.
محتاج حاجة حتكون تديها للعميل من خلال ال البراند ده.
يعني محتاج ممكن يكون إحساس ممكن يكون نوع من أنواع المتعة، يعني حتقدم له إيه؟ يعني إيه الحاجة إللي هتتقدم في البراند؟ افهم كده، يعني من ضمن الحاجات إللي كانت بتتقدم في البراند بتاعتنا بشكل غير معلن، ولكن اتحققت، كانت فكرة ال ال البيئة الآمنة.
1:06:49
إحنا مكنش عندنا شيشة، ما كانش عندنا عيد ميلادات بتاعة هيل صغيرة يطلعوا يتنططوا فوق الترابيزات، وصوتهم يبقى جايب آخر المطعم، فالمكان أوتوماتيك من غير ما أنا أعلن عن ده أصبح من مكان مفضل للعائلات إم، ليه أنت حطيت شوية رولز، حطيت شوية قواعد القواعد دي، الناس لحظتها بتخش، بتلاقي كرتون شغال، مفيش قنوات، آ رقصات بترقص ومش عارف مين بيحصل آ، المكان هادي، الناس بتتعامل بأسلوب معين.
1:07:18
مفيش حد واقف فوق دماغك؟ قد الولاد متوزعين في المكان.
دايما عينيهم على إللي حيرفع إيديه، بس كده لأني كنت بكره الحتة دي في المطاعم إن أنا عايز أحاسب وأمشي أتزل.
أنا بقى.
مستحيل ياعمسي يا عم.
أنا هنا مفيش.
1:07:35
ودي المفروض ليها دي بقى قرتها في الكاستمر سيرفيس، يعني جزء في التدريب يعني، فمرنت الأولاد، إنت يا باشا عندك كورنرز في المطعم ما فيهاش طرابيزات، تفضل حضرتك وقفلي في الكورنر إمتى كاشف الجزء ده؟ وحضرتك في الكورنر ده كاشف اللي بره، وحضرتك في الكورنر اللي هناك ع البوابة كاشف ال إللي في آخر المطعم كذا، وعينيك كل شوية بتاخد المكان كده وترجع وتاخد المكان كده وترجع سايب الناس براحتها، مش واقف فوق دماغ حد، أدى يا باشا اللي بيعمل إيديه كده بيلاقيك جنبه.
1:08:05
وهو أمر يا فندم يا باشا، ده يجي لك على طول.
فدي نقطة مهمة، فا دي من ال أو القيم اللي إحنا روحنا مقدمنها للناس، فبقت الناس بتجيلنا مش عشان تاكل، بس بتج لنا عشان أنا حأقعد هنا براحتي.
واخد بالك؟ ف ده مثال صغير عشان الناس بتفكر يعني.
1:08:23
يعني أقدم له إيه؟ يبقى أنا جاي أقدم له أكل يا باشا بأكله عشان يتبسط، أه ممكن تقدم له حاجات تانية جنب الأكل.
إن أنا أبقى المكان ده باجي أقعد فيه مستريح نفسيا مثلا، فده.
ده دي حاجة كويسة، لو أنت عملت نظام مثلا زي ال ودي كانت حاجة كنا هنعملها في الآخر، وما لحقناش بقى، يعني ربنا ما قرضش إن إحنا نكملها إن أنت يبقى عندك كاستمر.
1:08:47
إدارة علاقات عملاء عمرو دخل عندي، أنا خدت بياناته وخدت رقم تليفونه، وخدت تاريخ ميلاده، وخدت هو متزوج ولا لأ؟ كده؟ كل مرة باخد معلومة كده.
لغاية لما يبقى عندي إيه عندي بتاعت عمرو، عندي شخصية عمرو شكله عامل إزاي؟ في عيد جواز عمرو، أنا عازمك أنت وزوجتك عشان النهاردة ليكم خصم 50% على كل إللي حتطلبوه حضرتك وست أفراد.
1:09:14
إم.
تمام.
فهو الراجل بقى بتاعك.
خلاص نفس إللي حصل معاك في قبل إم.
فخلاص أنت بقيت إيه؟ بقيت لأ يا جماعة، ده المكان أنا بروح بيقول لي ت أستاذ عمرو اتفضل تربيستك فاضية.
أيوه، صح.
دي حاجة ممكن تتقدم، صح؟ كويس، لو أنت بتقدم حاجة هتخاطب شباب، أ أنا بتاع ال يا باشا، أنا ما يا باشا ساندويتش، أنا ببيع لك العلبة إللي فيها ست ساندويتشات بسعر آ 12 ساندويتش بره ب بسعر ب بسعر سوري، تلات ساندويتشات بره.
1:09:44
واخد بالك؟ فأنا بقدملك دي عشان إنت والشباب وكل أكلنا أكل بتاع شباب، أنا ما بقدمش بقى ل.
ولطباق كبيرة بتاعنا، كله خد واجري، تمام، اطلع، خد مشروبك في إيديك وحاجتك معاك، ومش عارف مين كذا، فكل ده يعتبر في ال ف، وأنت بتدور دور على القصة، عايزك تتخيل شخص كان ليا صديقي، بهاء سليمان، كان بيحكي لي قصة جميلة جدا كده عن واحد روسي كان بيعمل شنط إم، فبيسأل بهاء بيقول له مين عميلك؟ فقعد، قال له عن عميلي من سن كذا لسنك، قال له مين عميلك؟ قعد سأله السؤال بتاع 30 مرة ما عرفش يجاوبه.
1:10:23
فقال له بقى عميلك.
فحكى له قصة حياة بنت روسية عندها فوق ال20 سنة بشوية أقل من ال ال30 سنة، وبتروح كل يوم الشغل عشان أعيشها لوحديها، فبتجيب وهي راجعة لرغيف الفيل بتاعهم إللي هو الناشف ده فاهم الطويل ف آ بتركب مواصلات، فبتخاف إن الشنطة تتنشل منها، المهم يعني في الآخر راح بعد القصة دي حكى له قصة حياتها ووريه له الشنطة إللي صممها للبنت إللي عايشة القصة دي.
1:10:56
فقالو ده كده عميل؟ ده مذاكر أبوه.
فالشنطة طلعت طويلة شبه الموزة، فيها جيب قماش بيتفك بسكوتش يتنضف عشان الفرافيد بتاعة العيش بعد.
أما تحطه الشنطة ليها مقبض من تحت عشان.
وأنت شايلها على كتفك تبقى ماسكها من تحت.
1:11:13
محدش يعرف ينتشها منك.
هاهاها.
خد بالك ملوية لفوق عشان ما تاخدش مكان وزحمة في ال آ في الفي المواصلات.
لحتى ت لما تيجي تتحرك شمال ولا يمين بس تاخد.
حاجات كتير في الشنطة.
كل ده ديزاين عبارة عن إن هو شاف.
1:11:28
العميل بتاعه حيحصل له إيه؟ أنت نفس القصة في الأكل، أنت عايز مين يجي لك؟ طالب الثانوي إللي رايح بيجري بسرعه الدرسه؟ مش عايز يقف طابور وعايز يخطف السندوتش في ورقة عشان ما بين الدرس الدوا والدرس ده؟ ولا العيلة اللي جاية تقضي أجازة في يوم جمعة؟ فعايزين ياكلوا ويتبسطوا ويبقى مكان هادي ويتقدم لهم حاجة ببلاش بعد ما يخلصوا و.
1:11:53
ويبقى الجو مناسب ليهم وللمة العائلية؟ أنت عايز تكلم مين؟ مش هينفع تكلم الناس كلها مرة واحدة؟ فلازم تعرف الأول قصة العميل بتاعك وإحنا في في مصر 120,000,000 بني آدم عندنا كل الأطياف وكل الأنواع.
1:12:10
واخد بالك؟ عشان كده محل الفول والطعمية أكتر بحل ناجح.
هو محل شبه معظم الناس إللي عايشين في البلد دي.
إم.
بقدم الساندوتش الرخيص إللي بيشبع إللي بيتعمل بسرعة.
1:12:26
هاهاها.
ما خد بالك إللي مش هيوجع جيبك، وهيخليك تعرف تكمل يومك والتوقف على رجلك.
د.
فدي العبقرية بتاعة الموضوع وفضلنا سنين كتير لغاية لما جه الخواجة عايز يفرنج لنا ال آ التجربة، فضلنا سنين كتير بنقدم المنتج ده بنفس الطريقة بنفس الشكل قبل ما يغلى ويبقى بجيب الساندوتش ب ب8 جنيه وباتنا 10 جنيه وبستاشر جنيه هاهاها سندوتش فول فده كان مناسب فكان جمهوره عامل إزاي استحوذ على الجمهور ده ممكن ناحية تانية يبقى البراند بتاعك بيستهدف جمهور كريمة المجتمع بيدفع كتير.
1:13:04
بس الناس دي مش موجودة كتير.
بس خلاص أنا قاعد أخدم العدد القليل ده أنا مش محتاج ناس كتير تيجي لي ومش محتاج يجي لي كل يوم، ده شكل، فأنا شكل الصرف وشكل الخدمة وشكل العلاقة بيني وبين العميل هتبقى مختلفة خالص، وهكذا.
1:13:20
ده كله قبل ما تختار.
اسم البراند إيه؟ وشكل اللوجو إللي هيتحط إيه؟ إم ده كله حيتكون عندك، هو ده إللي هيخليك تقول أنا عايز أحط لوجو، شكله عامل إزاي؟ أكتب بالعربي ولا أكتب بالإنجليزي، آخد في مكان شكله عامل إزاي؟ إي إي شكل المنتج بتاعه تغليف تغليفه، هيبقى عامل إزاي؟ تسعيري؟ حيبقى عامل إزاي؟ كل ده حيطلع من إن أنت عملت للعميل بتاعك، وعشت معاه قصة حياته.
1:13:51
هل ده إنت عرفته بعد يعني في الرحلة؟ عرفت حاجات منه في الرحلة وجزء منه كبير بعد ما قفلت؟ أو جزء كبير من بعضنا.
لأن بقيت أسأل نفسي ده من عمرو، هو ليه في الوقت ال ال.
1:14:06
ال الكذا ما كنتش ناجح بالطريقة إللي كنت متوقعها، ليه ما بعناش في بقية الأيام، زي ما بعنا في اليوم؟ ك؟ كانت دايما عندي الأسئلة اللوزعية دي، يعني أنا كنت متخيل إم.
إن إي إن شاء الله لما ربنا يوفقنا، طالما الدنيا دارت مرة، حتفضل دايرة، فجت منها حتة، هو ليه البراند الكبير لغاية النهارده بيعمل إعلانات؟ اتعلمتها لإن أنا تخيلت إن هي إيه؟ أنا فاكر إن أنا واقف على تالت.
1:14:32
وبزق العربية في أول لما أزق، وتوصل للقمة هتروح نازل.
تنزل براحتها بقى تجري.
فاكتشفت إن الموضوع مش كده؟ لأ، الموضوع محتاج كل شويه أزئ مش هتمشي لوحديها.
أمتي بقى كت.
إنت بتقول أمتى عملت إيه؟ عملته؟ إيه؟ حصل عندكم بومنج؟ أه؟ ب لما اهتمينا بالصفحة نفسها ما اهتمناش بال بالصفحات بتاعتنا، إحنا إم وعملنا عروض ابتدينانا، نقرا الناس إللي جت لنا إللي اتكونت بقى نتيجة نتيجة، ناس عدت في الشارع، فهي نقرا شوية العميل إللي جه لنا إيه، فمن ضمن الحاجات، طبعا إحنا كان ال التكلفة بتاعة ال آ.
1:15:12
الخامات بتاعتنا غالية، لإن إحنا كنا مش عايزين نعمل أي حاجة من الحاجات التجارية.
ودي نقطة، أنا ما كنتش أعرفها خالص غير لما دخلت في الصداع، إن كل حاجة موجود ليها بدايل رخيصة وغير صحية.
اللحمة.
ال إللي موجودة طريقة خبز العيش، كل حا، كل حا، كل حاجة ممكن تتخيلها تاكلها من بره موجود ليها بدايل غير صحية، الفراخ فيه فراخ مجمدة، صلاحيتها على الحروق، ركت بتضيع في وسط التوابل وال فرايد، التشيكن والمش عارف مين وبتاع ت تبص، تلاقي الفرخة مخبطة وواخدة بنيتين في العضم واللحمة طالعة مش بيضة، يعني بتشوف أنت الحاجات اللي زي دي، وعشان ما نبقاش بنسود الدنيا في وش الناس، أنت وديتني أماكن ومطاعم، عندهم عملية ال التفخيد والتنظيف بتاع الفراخ والحاجات دي.
1:16:02
بتمشي وفرايد تشيكن برضو؟ وبصراحة كان في منتهى الجمال إللي في الدنيا، ولما كلت، رغم إن ده يعني يعتبر جانك فود بس ما كلتش بالنظافة دي، ففي ناس عندنا كويسين وحلوين، لكن موجود في السوق الأوبشن ده، فضعيف النفس إللي بيخسر حيتجه دايما للحتة بتاعة إيه؟ اديني البديل ال.
1:16:21
يعني أنا ليه أجيب جبنة؟ لما ممكن أجيب صوص بألوان بنفس الطعم بالبتاع، وأعمله بكميات عشان أعمل ال.
اللي بدلدقلك عليه الجبنة بال1/2 كيلو، فاهم؟ ففي ناس حتعمل كده آ ليه أروح أجيب لحمة بلدي و آ.
وختم وصحة وشغلانة وبتاع.
1:16:39
لما ممكن أجيب اللحمة البرازيلي إللي بنص التمن إللي مجمدة.
ومع شوية تواجد وبتاع.
محدش هاخد باله.
فاهم فكلها ايه؟ يعني؟ كلها بدايل بهذا الشكل، كل حاجه في الدنيا جربناها ليها بدايل بهذا الشكل فا.
1:16:55
التكاليف والحاجات بتاعت ال ال يعني بتاعت الأصناف بتاعتك وال والحاجات دي كلها بتشكل السعر، فإحنا قرينا إن الناس كانت مستغلية السعر.
نتيجة الحاجات دي؟ طيب وأنا ما أقدرش أنزل عن الجودة، أعمل إيه؟ بس أنت.
1:17:12
أنت هنا بتتكلم عشان الجودة بس، بس هل هي مثل ا حب البرازيل والكفراخ المجاورة بالمادة دي مضرة؟ بص يا سيدي اب.
الموضوع وسع أوي.
انت هتلعب من ناحية انت عايز تقدم كويتي جامده؟ واسع أوي.
1:17:27
يعني اللحوم المجمده هي درجات واخد بالك؟ والتجميد آ بيبقى الفترات هاهاها واخد بالك صح؟ فمش كل اللحمة إللي أنت هتاكلها هتبقى اللحمة إللي هي اتدبحت من أسبوع ولا أسبوعين.
1:17:43
وعقبال ما جت في البحر ولا اتنقلت في مش عارف مين جت لك كذا.
صح؟ خلاص دي نقطة وهنرجع تاني نقول حتة مهمة جدا.
الحدامة ما بتحدفش كتاكيت.
مفيش حاجة رخيصة قوي، كويسة قوي، ما ينفعش يعني القاعدة دي في حياتك في الدنيا مش موجودة، وأي حد هيجري وراها، وخسران في أي حاجة في حياتك رخيص قوي وحلو قوي، ده مش موجود، دي معادلة.
1:18:08
معادلة مستحيلة.
لإن أنت عشان تعمل الحاجة الكويسة، أنت بتبذل مجهود وبتصرف فلوس عشان تطلعها كويسة، لحمة الياباني اسمها إيه؟ ال.
واجيو؟ واجهو حضرتك دي بتتربى إزاي؟ لأ.
أه ينفع بها رخيصة؟ لا هو مستحيل.
1:18:25
طيب هل الناس دي عاملة السعر؟ كده غلاسة؟ ولا فعلا؟ هي بتكلفهم بتكلف؟ هي بتكلف يعني مش زي الغنم البلدي ولا زي البرازيلي؟ أه البلد ف فدي نقطة مهمة لازم نفهمها من غير بقى، ما أنا.
إيه أسوق سمعة حاجة ولا أتكلم ولا أسوي للدنيا، بس حضرتك كل أما رخصت.
1:18:42
في حاجة أصل ا غالية لازم تفهم كويس.
حاطط ضر، إن إنت في نسبة ضر خلاص، خدها القاعدة بقى على أي حاجة في الدين، فأنت.
اشتغلت على صفحة بتاعتكم أ صفحة صفحة المطعم.
أه.
اشتغلنا على الصفحة وبتاع، وسمعت.
عندكوا حلو؟ طبعا سماعة حلوة.
1:18:58
ليه بقى؟ إحنا عملنا أوفرز بقى الناس هتلاقينا الناس أول حاجة كانت مشكلة بالنسبة لها، الأسعار رحنا مقللين أح الأحجام إللي عندنا كانت كبيرة قوي، إحنا كنا بننزل ال البطاطس الفريز، كل الناس بتنزل 150 جم، إحنا كنا بننزل 250، 1/4 كيلو ع الساندوتش الواحد.
أوف.
1:19:18
دا الفريز أخد بالك اللحمة، كان عندنا بسم الله الرحمن الرحيم 200 جم حقيقية، لحمة، ناس بتروح توزن الساندوتش كله على بعض، يبقى 250 جم دي 200 جم لحمة.
تمسك لأه كنا عملين كده في الأول.
1:19:34
فيديو من الفيديوهات إللي سمعت أوي جبنا ال المشهور بتاع البرجر.
وجبنا البرجراية بتاعته.
غسلناها تحت الميه.
ما فكتش من بعضها ولونها خضار.
هاهاها.
يعني أنت حاولت من لون البني للون أخضر؟ كويس ووزلنا البتاع، ده كله على بعضه، مش عارف كان وزنه ايه؟ ومعظمه خاص على الطباطم على حتة العيش ال اللطيفه، طبعا كان فيه فرق مثلا بتاع 130 جم في الساندوتش بتاعنا، في الوقت اللي معظم الوزن ده 130 زيادة عن الوزن التاني، في الوقت ال البرجر بتاعنا تخن كده، البرجراية مسكت برجرا عملت فيها نفس اللي عملته، فطبع ا قبل ما نزلت مية تفرولت لحمة، لحمة مفرومة معمولة عندنا، أنا كنت بفرم اللحمة عندنا، كنت بخبز العيش عندنا.
1:20:24
وكل الحاجات إللي بنجيبها الخضار كانت فريش في اليوم ما بخزنش طماطم الخاص للحاجات دي.
النهاردة بتجيلي الصبح هشتغل بيها.
خذت اليوم خلاص راح.
ما فيش.
كل دي تكلفه؟ عشان كده فابتدينا بقا نعمل ايه؟ نلعب على الاحكام؟ طب ما تيجي يا عم ننزل الاحجام التجاري؟ وانا ليه بأكله الساندوتش؟ هاهاها خف شوية من الأحاج انزل ال150 جم وال180 جم بتوع بتوع السوق بس اعملهم بجودة كويسة.
1:20:53
فطبعا دي فرقت معانا شوية في ال.
آ.
عرفت تبيع التكلفة.
فعملنا بقى هي إللي ابتدت تجيب.
جبت الشباب؟ أه الناس طول الوقت بقى عايزين ال بقى أوفر الشلة و ال مش عارف مين والقرطة والمش عارف أنت وأصحابك والعيلة و.
1:21:09
آ.
اشتغلنا في العيد في العيد.
أنا فاكر كويس إن شارع تسعة كله كان فاضي وكان فاكر في.
في.
في العيد ده كان آ كأس عالم.
حاجة كده يعني كان بعد رمضان، أنا فاكر كويس إن كان فيه كاس عالم شغال، وإحنا كنا فيه غالب ا كان أيام محمد صلاح.
1:21:27
و آ يعني إحنا مرة عدى علينا كأس العالم مرة عدى علينا كأس أمة أفريقية، الإتنين تمام ناس كاس العالم، أنا فاكرها كويس، وإحنا كان عندنا الاشتراكات بتاعة والحاجات دي.
فحرفي ا كنا طوابير لغاية عرض الشارع كله بتاع ش شارع تسعة مش كبير، بس طوابير الناس قاعدة وفي ال بره وبتاع وبقية الشارع كله فاضي.
1:21:50
فاضي.
فاضي.
تتمشي، مفيش ناس سواء عندنا بس على ال ده نحنا عملناه دي رخيصة بنقدم حتتفرج على الماتش، وفي نفس الوقت المكان حلو، وكلاسيو لطيف، ال اللي بنتكلم عليه بقى تسويق، فأنت قلت له أنا بديك حاجة مش هتعرف تلاقيها بسهولة، تعالى هديك تجربة جديدة، أهي حتاكل أكل، نضيف سعر رخيص، مكان حلو، وناس أنت بتحبهم، يلا يا باشا تعالى أتفرج وهتتفرج على الماتش.
1:22:17
ومجان مريح بس ومود حلو.
بتعرف أنت كلمته؟ بس خلاص ف بالزبط كده.
فإيه؟ ده؟ أنا مستفيد.
أنا جاي.
إم جاو بقى إحنا أكلنا حلو، والبتاع ده ما ماشي يا عم، كل الناس بتقول أكلنا حلو، وكل الناس بتقول إحنا رقم واحد.
هاهاها.
هو فيه براند ما قالش على نفسه رقم واحد إم كويس؟ فده كان نقطة مهمة ودي خلتني على طول، أ أفكر في إيه يا عمرو؟ إن.
1:22:40
إن فيه بادجت وأنت بتخطط لمشروعك بادجت كده حلوة محترم، جميلة مثلا؟ أكاد أقول 50. 55% من تكلفة مشروع كركينها على جنب دي تسويق.
دي أنت هتصرفها على التسويق وهترجع لك هترجع لك كويس.
1:22:56
إم.
لازم تبقى موجود ولازم تشاور على المنتج، ولازم تخلي المنتج يتشاف قدام العميل أكتر من مرة وعيني وتتعود عليه، ودانه تسمع الاسم كتير، ده مهم جدا، ليه؟ لإن غصب عنك حتبقى، يعني لو بنتكلم بقى في الأكل هنا وفي الفودكاست أنت جعان إللي جه وعدى عليك كتير، هو أول حاجة أنت هتفكر فيه.
1:23:21
في وسط الزحمه.
هتفكر فيها.
هتبص.
هتلاقينا كده كلنا.
بالإضافة إن إنت لازم تدور على زي ما قلت لك إيه إنت إيه الميزة بتاعتك؟ والميزة مش شرط تبقى في الأكل، بس اللي عايز أفهمه.
لك يعني أه، أه 100%، فيه.
م فيه.
فيه عوامل كتيرة جدا، ممكن.
سرعة الديليفري، شكرا.
1:23:38
أه.
أه واخد بالي سرعة ال أنا مزنوق دلوقتي وعايز آكل وما عنديش وقت، مش عارف مين أهه هتعمل إيه؟ هات لي الأكل ال الجودة بتاعته مش أحسن حاجة، بس جودته ثابتة، ما بتتغيرش، وأنا حافظ طعمه ومرضي بيه يا ريس.
وبيجي لي في وقته صغير.
1:23:55
صح.
صح.
دي وأنت بتتقل؟ طيب آ.
نرجع لل بقى إم.
أنت قلت لي ح يعني قبل ما تقفلوا بخمس شهور إم جبت شركة ال آ أه ليه أصلا يعني أنتوا كنت ما كنتوا ماشيين حلو؟ كنا كان فيه مشاكل بسبب المكان، إن إحنا بقى دي من ال بقى المكان إللي إحنا خدناه بعد، أما إحنا خدناه، طبعا معظم المطاعم في مصر للأسف بيبقى فيه مشاكل كبيرة إن هما يرخصوا لمكان تجاري، يعني إحنا بنطلع ورق وسجل تجاري وبتاع ضريبية وممارسة نشاط وكل الحاجات دي، لكن المكان الأرضي إللي أنت قاعد عليها دي لازم تبقى مترخصة، ترخيص تجاري عشان يبقى راكب فيها عداد كهرباء تجاري عشان الناس بتوع الحي ما يجيش وهو معدي يقول لك هات الكراسي إللي عندك وقت، اللي مش عارف مين، فدي نقطة مهمة جدا للأسف عندنا كذا، آ، الكافيهات، المطاعم، الجيمات، التلات، حاجات دولت فيه تعسف غير طبيعي في إن هما يت يترخصوا بيترخصوا بصعوبة.
1:24:55
إجراءاتهم صعبة جدا كويس وفي أماكن للأسف زي شارع تسعة هو كان سكني وأدب تجاري وغالبا مفيش حد ساكن فيه دلوقتي، ولكن لم توفق أوضاعه حتى يمنى إللي أنا بكلمك فيه، ده يا جماعة خلاص ما هو بقى تجاري وفقه، أوضاعه بقى، لأ، هو سكني، فهفضل ياخد مخالفات، إن الحاجات دي فاتحة تجاري جوا السكني.
1:25:17
كويس، إحنا بقى كانت مشكلتنا أكبر من الكلام ده بكتير، مش بنتكلم بقى في سكني وتجاري، حضرتك بنتكلم إن المطعم بتاعنا ده كله.
طلع ممر حر ما بين فيلتين، ومعمول له سقف ممر حر ده يعني شفت ممرات الجراجات إللي ما بين الفلل والبيوت.
1:25:34
ال60 م كان عبارة عن ممر ومعملو سقف، فهو مش موجود على الخريطة أصلا بتاعت الحي.
خد بقى الحته الكبيرة، ودي الدراما الكبيرة عشان الناس متفتكرش إن كلمة رحلة السقوط، إحنا كنا فشله في إدارة مطعم ما كانتش القصة كده، لكن ريحة السقوط الحقيقية كانت فين بقى؟ إن كمان طلع الفيلا إللي إحنا واخدين فيها المطعم نثق حضاري، نثق حضاري دي يعني آثار هاهاها، يعني لا يجوز التعديل فيها هاهاها مقاسي هاهاها أم أمرك؟ ابتدى ينام فاق هاهاها نثق حضاري.
1:26:15
نثق حضاري، فممنوع إن أنت تعدل فيها، وأي تعديل على طول يجيلك البلدوزر ده اللي هو بتاع الراية البيضا ويروح مكسر، ده كده.
عشان باخد أدوية آ برد، فا أوكي قافلة عليا يعني أوكي؟ آه النصف حضار يعني؟ أنت مش مجمع لسه الصدمة.
1:26:37
هاهاها.
حول آ، بحاول أستوعب؟ بحاول أستوعب ال ال ال ح يعني هل لو فيه حد بقى كان يعني عشان برضو أنتوا كنتوا إم جداد في الفي الكرير أه أو في الفي العالم ده؟ لو كنتوا أنتوا آ عندكوا خبرة في الموضوع كنتوا تعرفوا تت تتجنبوا الحوار ده؟ طبعا آ إن أنت يبقى معاك محامي ده جزء كبير جد ا من المشروع بتاعك إن أنت يبقى معاك محاسب قانوني من الأول ده جزء كبير جدا من المشروع بتاعك دي، حاجات كلها آ لازم تبقى محضرة لإن بشوف شباب كتير بيفتحوا عمرو المشاريع بتاعتهم، وبعد أما يفتح يبتدي يشوف هيعمل إيه بقى، يعني لما تحصل المشكلة يبتدي يدور على محامي لما يحصل، لإن الضرايب جاية بتهجم عليه، يشوف بقى محاسب قانوني يعمل إيه؟ ده حاجات مكونات أساسية إم في المشروع.
1:27:28
تبدأ بيها.
طبعا، لإن المحامي هو إللي حيطمن من الورق والعقود.
أه، هو إللي هيضمن لك حقك في العقد، أه، يعني إحنا نسافر ربنا معانا إن فيه باند صغير كده نظفته تحت ساعة، لما الراجل ده قعد يتعاقب معانا ويقول لك بس أصل أبونا كبير ومش هيعرف ينزل يروح مش عارف فين، ومش هيعرف يعمل إيه، فأنتوا إللي حترخصوا، بس هو المكان قابل للترخيص، ومعانا الوصل ال بامبا البينك سليب بتاعه، ده إللي هو بتاع الحي إللي هو أكنك مقدم على ورق، يعني خلاص، وإحنا بقى إيه؟ راجل معروف في المعادي وعيلة كبيرة وبتاع، فقلنا يعني م راجل كبرة وراجل محترم وعيلة كبيرة بقى، أكيد يعني إيه؟ خلاص ما تراجعش ودي غلطة كبيرة جدا.
1:28:13
فلما جينا وقت الجد يا باشا، أنا كل شوية بيتقفل لي المحل عشان بيقول لي ترخيصك فين؟ ضفت إيه؟ ضفط البند بقى إللي هو؟ آ إحنا حنعمل ده فيه حالة توافر الأوراق اللازمة من الطرف الأول، يعني الطرف الأول ملزم إنه يجيب لي الورقة.
1:28:35
أه.
الأوراق اللازمة دي منها إيه؟ رئيس الخريطة بتاعة العوايد؟ فأنتوا أصلا ما رجعتوش وراه.
آه، فالبند ده هو كان مربط الفرس اللي ضمن لنا جزء صغير، من حقنا تردي لنا بعد كده لإن طبع ا القصة كانت كبيرة بعد كده، أه.
أنت لما حصلت المشكلة دي مع الحي كلمت المستأجر؟ أه اتكررت، مش حصلت مرة، هي اتكررت لغاية لما حصلت الخناقة الكبيرة إللي هي كانت على السوشيال ميديا وحصل بقى إيه؟ ب عمل؟ من بنها.
1:29:05
مع احترامنا لكل الناس اللي من بنها يعني.
قال لك ما مليش فيه بقى.
يعني يا ولادها عايزكوا تشتغلوا والله.
بس أبقى أقدر أعمل إيه؟ فشمال يمين عايزين الورق جه لقيته جايب لي ورقة جايب المحامي بتاع جايب لي ورقة ببص في الورقة، ما لقيتش ال آ.
1:29:21
الحتة دي؟ مش مرسومة.
مش.
مو.
أنا مش موجود، أنا ممر حضرتك، أنا المفروض أراكن مكاني عربيات.
هاهاها.
فقلت له فين يا أقدم إيه؟ أنا مفروض باخد الرسومات وأقول له ده الرسمة ودي المحل وجنبي محل مرخص، وقبل محل مرخص أنا عايز أرخص، ده الكيس المفروض.
1:29:38
يا نهار.
أبيض، فلقيت إن حتى لو المحل ال قدامي مرخص إللي جنبي مرخص، وإللي قبلي مرخص.
فأنت مش موجود، هترخص إيه؟ أنت ممنوع هتبقى موجود هنا وده نثق حضاري، ده أنت بتعدل في أثار يا ابن الذين ده فلل أثرية في المعادي من أيام الإنجليز أوف.
أنتوا أخدتوا مقلب عبد؟ العزيز أه.
1:29:57
وأنا بقى إيه؟ مشطب غير ملكي؟ هاهاها واحجروا وألوان وتندات وقزاز وباني حيطة ويعدل القصة إللي أنت شفتها.
أنا لعبت في الآثار.
هاهاها.
إحنا آسفين يا آثار.
1:30:12
هاهاها.
لا، لا، لا، ولو أنت.
أه، فطبعا القصة بقت أصبحت إيه؟ فلوسك محطوطة في الهوا، فلوسك هي قدامك ما أنت تقدرش تسيب المكان ده.
فدي كانت قصة صعبة جدا.
طب نرجع تاني عشان إحنا برضه عايزين في الآخر القصة دي على قد ما نحنا جميلة ولطيفة وحاجات فعل، ا بتضحكنا بس الناس تستفيد منها في إيه؟ ايه ما تستثمرش فلوس في مكان متأجر كتير، لازم يبقى التجهيزات بذكاء وتجهيزات، كلها تبقى بورتبل تبقى قابلة للحمل والنقل، ما تقعدش بقى تجيب لي حيطة تعملها لي، مش عارف إيه، وتحط حجارة فين، وتعمل زي ما أخوك أحمد عمل.
1:30:53
لأ غلط.
المكان كله يبقى حاجات كلها حاجات معلقات، حاجات مركبات، بحيث إن أنت حتسيب المكان ده، بكره فك حاجتك يا باشا، وسيب له المكان زي ما استلمته إم، لكن أنا في حالتي كنت حاسس إن أنا بشطب شقة جوازي.
1:31:08
أهي، فبتصرف بقلب؟ أه، يعني أنا عامل أرضيات إم ونازل جايب سيراميك إللي هو على شكل الخشب وبتاع، وعملت صحي وجايب آ حمامات وجايب، يعني صرفت الكلام ده كله، أنا مش هأخلعه معايا وأنا ماشي، وده كله، طبعا كان خسارة.
1:31:24
وأنا أتحمد الخطأ ده طبعا.
فدي نقطة مهمة جدا، إن أنت وأنت بتعمل مكان واحد، مكان يكون رخيص، أفورد بال، بالنسبة لل إللي أنت حاططها تقدر تستمر فيه أكتر من سنة ونص ع الأقل، وأنت مش تعبان من دفع إيجاره، يعني معاك الإيجار محطوط.
أه.
1:31:40
على جنب، أحطه في ده.
المهم معاك الإيجار ده بيتدفع.
شغال مش شغال.
قعدت في بيتكوا حتدفع الإيجار.
ماشي، أنت آ نرجع بقى أنت إم أنت ف نرجع بس للتايم لاين كده، أنت قلت أنتوا بدأت في رمضان، أصلا أبقى في العيد، وبعد كده حصلت المشكلة.
1:31:57
وفتحنا تاني على العيد يعني فتحنا في آخر رمضان، وافتتحنا بقى الافتتاح الرسمي في العيد في العيد.
العيد بقى إللي بعده هو إللي حصل فيه البومينج صح؟ لأ العيد عيد الفطر إللي بعد رمضان حصل فيه أوي البومينج.
إللي هو إللي كان فيه كاس عالم وكده، أه هو ده أه، أوكي.
1:32:16
أصلا، والدنيا اشتغلت حلو، أوكي.
وبعدين مع بقى آ.
كان ابتدى كل شوية إيه يحصل، يعني؟ كانت حتى الدنيا ساعتها مش مستقرة، في حاجات كتير في شارع تسعة عامة، والحملات كتير، فبقينا نقفل كتير وشوية يجوا لنا يعملوا معانا مشكلة في في المرة يشمع مرة مش عارف مين مرة كذا.
1:32:34
فا غير طبعا أن أنا ابتديت أتعرض لإيه؟ لأن شغلانة المطاعم مش سهلة، أنت بتتعامل مع كل الجهات في الدولة.
كل الجهات اللي ممكن ت إحنا بتوع الأداب جولنا حضرتك ليه بقى؟ لأن أي مكان بيتقفل بباب من حق البوليس الآداب إنه يخبط عليك ويقول لك جوه، فترم المطعم بتاعك ليه باب، فمن حقه إن هو يخ، فشوف حاجة ملهاش أي علاقة بالأكل هي، لكن حتتعرض لها.
1:33:01
وهيجي يقول لك أنت بتعمل إيه؟ وفين ورقك؟ وفين حاجتك؟ وإيه النشاط إللي جوه؟ وإيه الدنيا وبتاع، وممكن جدا يخشوا عليك، فده موقف حقيقي حصل معايا.
هاهاها.
بالإضافة، إيه للمصنفات؟ حضرتك لو عندك أي شاشة بتعرض أي محتواه فأنت فيه مصنفات، طيب بالإضافة لمصنفات، فيه إيه؟ فيه ناس حتجي لك تقول لك ملكية فكرية، لو أنت مآمن نفسك ومواخد الترخيص وبتاع مش عارف مين، هل بتعرض أي حاجة يعمل كده فكرية مش ملكك أنت، فمحتاج تدفع عليها فلوس في إشتراك عشان بيتسدد لأصحاب الملكية الفكرية اللي بيشغلوا بقى أغاني مزيكا في البتاع اللي بيشغل أفلام.
1:33:36
عيش تمام.
ده أنا بقولك حاجات ملهاش دعوة بال بالأكل أهو.
في الآخر بقى يعني شيل هما بقى الصحة واخد بالك شيل قافل؟ ده طبيعي؟ ده الحمد لله مكنش عندنا مشاكل معاه خالص، الحي عشان لو أنت ليك أي بروز أو أي مكان بره فالحي بينسق الطريق والدنيا عشان إشغال الطريق والكلام ده، فأنت فعلا حرفيا بتتعامل مع كل الجهات الحكومية فلازم تبقى فاهم ده من الأول، وعندك إللي يعرف يتعامل.
1:34:05
لأن إنت لو إنت حد لسة بتبتدي هتتخض، هتلاقي ظابط داخل عليك، ده بيعمل إيه؟ أنا مش عارف أرد عليه، أقول له إيه؟ حق ولا مش حقه، فأنت ما تعرفش حاجة، فالقصة مش يلا افتح محل صغير، وإحنا شطان قوي، بنعمل زلابيا، يلا بينا هنعمل زلابيا، لأ.
م، مش كده؟ تمام.
1:34:21
آ.
ليه بقى جبت الشركة ت الشركة الشركة في الآخر.
بالشركة كان آ عايزين التكلفة نبتدي نظبط التكلفة بتاعتنا بشكل إفشنت أكتر بشكل فعال أكتر، فقلنا طب ما يلا نروح لي بتوع الصنعة الصنعة، هات لي حد أنا كان نفسي يبقى عندي ال كان ميزته في إيه؟ أو أي حد بيعمل مطعم ال ميزته في إيه ال ده؟ بيحكي لك قصة حياة المنتج بتاعك من وهو لسه عند المحلات في علب لغاية لما بتطلعه البيع للعميل تمام؟ حتجيب إيه؟ حتجيبه إزاي؟ حتسخنه قد إيه؟ هتحضره؟ إزاي؟ بيتقدم شكل الطبق إيه؟ م إيه؟ الصلاحيات، إيه الأنواع إيه ال كل حاجة.
1:35:01
كويس المانيوال ده معناه إيه؟ إن حضرتك معاكي الكتالوج ومعاك سر الصناعة بتاعتك؟ هات زيد؟ هاد عبيد هات عمرو، هات محمد مش مشكلة خلاص، أنت عندك حتى لما ده راجل متخصص بيعرف يعمل يشتغل معاك النهى ودي بتاعتك.
زي كل البرنز العالمية، يعني أي برند بتاعة مشروبات هم عندهم في كام واحد ساب المصنع ومشي ما قصرش عليهم في حاجة، وهكذا، فقلنا بقى نجيب الشركة إللي بتعمل ده تعمل لنا ال وتراجع على ال بتاعة المطبخ من جوه.
1:35:33
بنظف إزاي؟ بنسلم الحاجة؟ إزاي؟ بنعمل؟ ده جزء مهم جد ا وفعل ا إبتدوا يعرضوا علينا حاجات وفرت لنا في ال بتاعت الإستخدامات، يعني طريقة إستخدام الزيت عشان ما يتحرقش، وعشان يفضل نظيف وطريقة تن تنظيف القلاية عشان يقعد معاك وقت أحسن في خلال اليوم، ولما تيجي تغيره م يعني لإن طبعا دي تكلفة آ طريقة التخزين بتاعة الحاجات إيه الفرست إنفرست أوت إيه ال يعني وهكذا طرق بتاع التخزين، فإيه إللي نستخدمه كده، إيه نستخدمه كده؟ كانوا مفودين يعني؟ جدا جدا.
1:36:05
وكان ده الصح بتبدأ بيهم بالأول.
أصل ا تاخدهم من الأول.
دول كانوا في البناء وإحنا عمالين بنفكر وبنحنا مع البحر، إم.
بنجيب الشركة دي ما تيجوا تحلموا معانا.
هاهاها.
أيوه بس صح.
كويس.
ولسه مفيش محل.
أيوه.
لسه مفيش موظفين إم.
هاهاها ييجوا يعملوا لنا ده.
1:36:21
فأنا أبقى معايا ورقي وحاجتي.
أشوف بقى مين إللي حينفذه.
أوكي.
لما جم بقى أنت قلت قصروا بشكل إيجابي ع البلد، أه.
واشتغلنا تاني تسويق ساعتها، والدنيا قامت لغاية لما روحنا مرزوقين تاني رازعة من الرزعات بتاعة الإيه الحي والإغلاقات إللي حصل فيها مشكلة كبيرة كبيرة.
1:36:40
أه، وحصل بقى ساعتها الصدام لإن ابتدينا إيه؟ أنا كل لما أقوم.
المحل يتقفل باليومين والتلاتة.
وده طبع ا نحنا.
يعني أي صاحب مشروع هو على باب الله، يصحى الصبح يرش ميه اد قدام الدكانة ومستني هيبيع ولا لأ؟ واليوم بفلوس.
1:37:00
صح، فاهم، وأنت عندك آخر الشهر مرتبات وعندك إيجارات وما حدش بيستناك، محدش بيقول لك أنت كسبت ولا ما كسبتش.
ما لوش دعوة.
فده بقى يوقعك وابتدا يعمل لودع علينا كبير جدا.
وابتدينا يبقى محتاجين ضخ من.
من فلوسنا إحنا ومن جبنا أمير وكريم تعبوا في الموضوع ده قوي آ، وابتدوا يضخوا فلوس عشان نكمل العجز إللي بيحصل نتيجة القفل كتير، فكان لازم واقفة فهنا جت بقى الوقفة إللي هي إحنا حكينا عليها من شوية إللي هي بتاعت طب، إحنا عايزين نرخص لإن لما حصلت المشكلة، الراجل كان بتاع ال ال آ المحافظة، كان راجل محترم قوي، دوا محترم، كلمني الموضوع انتشر، والناس عرفت المشكلة إللي حصلت.
1:37:40
وكان متصور فيديو بتاع.
فالراجل محترم.
وجاب تلفوني، وراح مكلمني مباشرة.
إنت زي ابني وكلمني، وإيه المشكلة؟ وإيه إللي حصل؟ مش عارف إيه؟ ده ملهوش حق يعمل كده؟ مش عارف مين، طب هات لي ورقك وأنا حبيبي عنيا الإتنين أرخص لكم وإحنا نفسنا، كل الشباب تشتغل وبتاع ونقف مع كل الراجل محترم جدا، لا واصطالة بتاع، هو فعلا كلمني كده منه، النفس كان راجل محترم قوي.
1:38:02
يلا هاتو الورق يا شباب.
خلاص أنا كلمت حد وهيفك لنا ال.
ده الراجل بتاع المحافظة شخصية اللوا سيادة اللوا، هو إللي هيخلص لنا الدنيا ونبطل بقى كل شوية يخش لنا ظابط يقول لنا هات ورق وهتعمل ويقفل لنا الدنيا ويقف حالنا، نشتغل بقى كويس ونفوق لنفسنا.
1:38:19
فا آ حصلت مشكلة ال بتاع، ودخلنا يعني مشكلة الورقة إن مفيش، فدخلنا بقى في حتة، إحنا محتاجين نلجأ للقضاء.
أه، إللي هو أنت رجعت للم للمستأجر، أه، فقال لك ما بيخ؟ أه.
طب نخفض ال آ نخفض السعر بتاع الإيجار عشان نعرف نكمل.
1:38:36
ما عندك مليش؟ يعقل؟ لك لا هما ال60.
فروحتوا للقضاء؟ فقلنا بقى هنطلع للقضاء فهو بقى قال لك أه خلاص ماشي والقضاء وبتاع.
قلت إيه؟ الجرأة والجمال ده.
يلا بينا وما تزعلوش مننا يا جماعة.
وده في الآخر بزنس وده أكل، عشنا زي ما هو أكل عيشكوا، فإحنا العلاقة الإنسانية زي الفل، لكن إحنا اللي حيقول بيه القضاء قالولنا ندفع ألف حندفع وحنكمل بس، فطبعا دخلنا في إيه؟ دخلنا في.
1:39:02
في لفة كبيرة، وهنا بقى كانت ابتدت ال.
النهاية تقرب لإن أنت مرة واحدة ما بقتش قادر تركز في شغلك، أنت بتركز في الصراعات، وبلطجية النهارده وخناقة بكره، ومش عارف مين وبتاع، فقعدت آوح.
لغاية لما جيت في فترة قلت يعني ساعات، ساعات ينفذ إناف، هي الحكمة، يعني إن أنت تقول خلاص لإن أنا برضو إيه؟ يعني.
1:39:27
يعني كنت بقعد أبقاوح، فأنا قعدت أدوس وشغال بالعلب، مفيش، كرا هنشتغل، هنوصل كرا، مفيش ب هنشتغل من غير ميه ب.
ونجيب ميه، أنا كنت بغسل بميه معدنية حضرتك.
تبي تخيل يعني كنت بغسل الأطباق بمية، بعدين أشوف التكلفة شكلها زي بس أنا مش هأقفل إم، فبقى عندك هنا القصة، بقى عندك موديل بتاع آ مطعم ناجح؟ model نفسه ال.
1:39:53
الفكرة البتاع بقى ليه زبون؟ الإنفيرمنت أو المناخ إللي طلع فيه المكان غلط تماما وغير مدروس، فأدى لإيه؟ أدى لإن في الآخر الدرس المستفاد إن مش شطارة الفكرة ولا جمودية شكل البرند، ولا أنت حتقدم إيه للناس جامد؟ ما حصلش القصة إن أنت تعرف تدير الموضوع من أوله لآخره بطريقة صح؟ تجيب المتخصصين في كل حتة انت مبتفهمش فيها ومش عارف فيها.
1:40:20
لازم تجيب حد فاهم يستحق تصرف عليه كويس عشان يقدم لك المعلومة الصادقة المظبوطة الكويسة عشان تبقى دارس الموضوع الأول وشوية الصرف اللي أنت ممكن تصرفهم اللي هم 4050، 60,000 جنيه وأنت قاعد على الكرسي، صدقني حيوفروا لك 1,000,000 خسارة بعد كده إم.
1:40:40
طب عارف عاملة زي إيه يا عمرو؟ خليه معلش إن أنا أقطعك آ لما تيجي تشتري عربية مستعملة وأنت ما بتفهمش في العربيات.
ويقعدوا يتخانقو ليهم.
بيتخانقو ويقولك ايه؟ يقولك طب هنروح نكشف.
بس لو العربيات تلاقي فيها حاجه الكشف عليك على صاحب العربية.
لا يا حبيبي انت روح ادفع الكشف ده.
1:40:55
حتدفع 150 متين 300 جنيه بس انت كنت رايح تشتري عربية ب200,000 جنيه فأنت خسرت دلوقتي 300 جنيه بس كسبت كام؟ كسبت ال300,000 إللي كنت هتخسرهم في تمن عربيه مشي سة وهتلبسها ومش هتعرف تبعها بعد كده فهو نفس الفكرة دي إن أنت تدور على المتخصص في كل حتة وت تدرس مشروعك كويس في الأول، وتعمل ال دي والتكلفة دي وأنت قاعد على الكرسي بعيد عن ال هتصرف شوية فلوس هتتصرف.
1:41:23
مثلا، بدل ما تخسر 1,000,000 طبعا المكان ده لسه موجود أصلا ولا خ ولا إيه؟ بنفس ال لغاية النهارده؟ لسه زي ما هو؟ بس.
أه بس اتغير الاسم طبعا عليه مرتين.
هو سؤالين، أول سؤال، علاقتك بقت عاملة إزاي؟ بعد.
بعد الحوار ده مع.
1:41:39
أمير وكريم.
آه والله علاقتنا كويسة، آه لسبب إنه آخر، معرفش، إحنا ما بقيناش زي الأول يعني، وده.
وده على الصحبة كلها، ما أعرفش ليه، يعني أنا أحيي معرفش السبب، يعني مفيش والله بيني وبينهم أي حاجة وحشة، وده.
1:41:56
وشفنا بعض بناخد بعض بالحضن وكله، بس ما بقيناش زي الأول و.
آ، وخليني أقول التمس لأخيك 70، عذرا، أنا مثلا حد زي كريم آ، أنا متفهم تماما، المرحلة إللي هو عدا بيها كريم كان أصغرنا سن ا.
1:42:13
واقدر اقول انه اكثرنا اجتهادا، يعني كريم مجتهد جدا.
انا اشهد له بالاجتهاد.
اشهد له ان هو مركز جدا في شغله وفي حاجته.
وهو صرف فلوس كتير، وهو بالنسبة له كان آ.
يعني الفلوس إللي جاية دي من أوائل نجاحاته، لسه شاب صغير وربنا موفقه كويس وجاي له فلوس حلال من شغله من تعبه وحطها في مشروع ما شافش لسه إللي واحد زي حالاتي شافه مثلا 34 مرات في حياته، يعني أنا ساعتها كنت معدي ال40، واخد بالك؟ فا.
1:42:45
فا يعني شفت.
وقعت وقعدت من غير شغل وحصل، فبالنسبة لي موضوع الفلوس بتعامل معاه ب.
بهدوء شوية.
فلو هو الموضوع ده أثر فيه تاني، أنا مش عايز أتأول على لسانه يعني، بس لو هو أثر فيه زيادة وعمله زي تروما في الحتة دي فهو حقه.
1:43:01
واخد بالك يعني حقه لأن.
أنا برجع أحط نفسي مكان، لو أنا صغير وتعبت وعملت بتاع 1,000,000 جنيه، رقم ما يحلموش شاب في العشرينات في سني وتعبت فيهم، وفعلا مجهود، يعني أنا كريم أنا حاضره وهو بيقف على الإستيدج ينتع في صوته ويحضر قبليها ما ينامش بال بالتلات والأربع أسابيع عشان يوم واحد حيقف فيه و.
1:43:25
ويعمل محاضرة يبقى فيها 1301 مجهود غير طبيعي عشان ي ح يحضر ال1300 دولت في سنه إللي هو العلبة، يلا يا جماعة ننزل يوم الخميس آ بول الترنيب ونروح نلعب كورة خماسي، فهو في الوقت ده ما بيعملش ده خالص.
خالص تمام ا.
1:43:40
وكل تركيزه إن هو أدي كليته أدي مذاكرتي أدي شغلي.
فاهم فلازم حد زي ده، إفكر في إنو لو الدنيا قفلت معاه أوي شاف الحياه سودا في الحتة دي.
أو بقى أي حاجة بتفكروا بالموضوع ده عايز يبعد عنها حأقدر ده؟ أمير علية بردو عبء كبير جدا أمير الجزء الدعوى بتاعه على كمية الابتلاءات إللي تعرض لها في السنين إللي فاتت كذا مرة مش مرة وحدة مشاكل كتير وحاجات كتير برضه حالتها مثل العذر إنه ممكن ما يبقاش موجود قوي آ م مفتقد اللمة دي.
1:44:17
طبعا مفتقد اللمة دي، بس ما أقدرش ألوم حد، بس هو الواقع إن الواقع مش بقولها بزعل، بس هو الواقع إن لأ، إحنا مش زي الأول، لإن الأول إحنا كنا تقريبا كل أسبوع مع بعض الأماكن إللي بنقعد فيها مع بعض، شغلنا مع بعض يعني.
وبيستشرني في شغله، وأنا بستشيره في شغلي ويعني.
1:44:35
يعني كريم.
أول معرفته في الكوتشينج كان عن طريقي أول معرفتي بالأماكن، وإن أنا أعمل بابلك إيفينتس برة، وأعرف أجيب الناس منين كان عن طريق كريم، يعني دي كان فكرة كريم اللي هو أول واحد عملها فينا.
كويس، يعني أنا.
1:44:51
أنا عرفت كريم وهو أوريدي بيعمل حاجة اسمها.
فدخلت شفتها مجهود حلو ومجهود جميل و.
وبيتكلم حلو وكذا.
كان ناقصها شوية ال بتاعة ال إللي هو أنا، ساعتها كنت أنا مدير آ مدير مدير عام التدريب والتطوير في العربي، فشغلتي بقى.
1:45:13
فأضافت هو أضافت الحته بتاعت البزنس كريم بزنس مان شاطر.
فابتدا بقى إيه؟ طب نكسب من ده؟ إزاي نقدر نحول ده ال إزاي؟ أنا راجل بشتغل دايم ا تحت أمبريلا بتاعت شركة آ أ أمير الحتة الأخوية اللي ما بينا وال وال والجزء ال ال ال الروحاني إن إحنا نبقى نحب بعض اللافل إللي هو أضافوا لينا كلنا، إن هو أمير أمير، على فكرة زي ما أنت بتشوفه، وأنت أنت عارفه كويس يعني، بس أنا بتكلم على الناس لإن فيه بعض الناس ساعات تتهمه إن هو مصطنع ولا حاجة أمير.
1:45:43
في الحياة الطباية، وأنت بتتعامل مع بالمواقف هو نسخة من اللي إنت شايفه بيكلمك، يعني أمير في القصة دي بالمشاكل دي كلها، أنا أشهدله، ما رفعش سماعة التلفون، في يوم كلمني في جنيه وإحنا بنحل المشاكل دي.
واخد بالك؟ فإحنا هرجع أقول السؤال، إحنا علاقتنا طيبة.
1:46:05
لأن مفيش ما بينا حاجة وحشة، لكن ما بقيناش بالقرب بتاع زمان من حيث التلاقي والسؤال على بعض، ومش عارف ممكن تعدي أعياد، محدش فينا يكلم التاني يعني.
هاهاها.
واخد بالك كان الأول، لأ إحنا الأعياد حنعمل إيه مع بعض في العيد؟ واخد بالك بس؟ طيب السؤال التاني ال آ.
1:46:24
لا ناوي ترتفع مطعم ثاني؟ لا ااا ال الدرس المستفاد كان بالنسبة لي، إن م مش ملعبي، و آ، ورغم إن أنا دلوقتي فاهم فيه كويس جدا، ومع ذلك عمري ما حاولت أستغل الفهم إللي أنا فاهمه ده، إن أنا مثلا أشتغل في الحتة بتاعة المطاعم، لإن أنا الجزء بتاعي طول عمري إداري، واكتشفت إن أنا برضو يعني أهملت في الحتة دي، وهي دي المفروض إن أنا أشتغل فيها أكتر، لإن أنا بشتغل مع المؤسسات والشركات الكبيرة، وطول عمري دي ال بتاعتي.
1:46:55
ولما رجعت الحتة دي ارتحت نفسيا أكتر، وما كذبش عليك.
أنا في الفترة اللي أنا فيها ما بقتش حمل فكرة، مشروع أي ا كان جديد بتبقى محتاجة آ، أنا دلوقتي أسست شركة التدريب بتاعتي اسمها و آ بشتغل في المجال بتاعي بتاع التدريب والتطوير، واشتغل مع شركات كبيرة بشتغل مع الجمهور وبشتغل في م مجال الكوتشينج، ودي الحاجة إللي بقالي سنين كتيرة بعملها وشاطر فيها وعارف خباياها كويس، وال بتاعتي فيها القوية، رغم إن أنا دايما بشوف إن يعني بحن الفكرة والله بتاعة مطر لإن أنا بحب المشاريع عامة.
1:47:30
بس آ أنا جربت حظي في حاجة.
والحاجة دي أخشها صولو لوحدي تاني.
صعب.
محتاجة تيم ومحتاجة فريق ومحتاجة تفرغ وكذا.
والرفاهية دي ما بقتش عندي.
رفاهية الوقت إللي هحتاجه عشان أبني بقا فكره بالطريقه إللي بكلمك عليها دي.
1:47:48
مبقتش عندي أنا ولادي في الجامعة دلوقتي.
فيعني أنا كل سنة بأقعد أفكر هنعمل إيه؟ السنة إللي جاية، هنجيب المرتبات، أمتى فاهم؟ هاهاها ما عنديش وقت أبوز، يعني عارف أنت البوز والتفكير وبتاع، ويلا عملنا الخميرة إللي هنعمل كذا، غير إن السيفين كلها زي ما أنت شايف دلوقتي بتتفرتك، يعني أنت السنة إللي فاتت معاك 1,000,000 جنيه، فأنت جامد جدا، فاهم السنة دي تكتشف إن هم ما بيجيبوش عربية صيني ف.
1:48:11
يعني، فمرة واحدة خططك كلها هتتغير.
فاهمة فاهمة.
بس هي تبقى يعني انا كنت متصور ان انت بعد الرحلة دي مع المعلومات دي اي يبقى عندك ال.
لأ أنا عايز ممكن أدخل تاني وأجرب وو يبقى عندي.
1:48:29
أنا.
أنا دايم ا دايم ا ما بجزمش بشيء أو ما بقولش إن ده قرار نهائي، مش عامل فيه، بس على الأقل بأتكلم على اللحظة إللي أنا عايشها، واخد بالك، حاليا، معظمنا آثر السلامة، هاهاها، التجربة كانت صعبة وكانت جريئة زيادة عن اللزوم، يعني إحنا برضو دخلنا بجرأة وثقة، يعني أنا عايز أقول حاجة تتحسب لكريم وأمير، إحنا ما كانش فيه ما بينا وبين بعض ورقة قانونية تضمن جنيه على التاني.
1:48:56
متخيل حجم الثقة.
يعني الروح إللي محدش بيعمل كده؟ والحمد لله لغاية لما خلصت خلصت من غير ولا ورقه قنيه.
يعني حتى لغاية لما عرفت أجيب تعويض من الراجل وعلى الخسارة إللي خسرناها وخدناها ووزعتها وعملتوا، الكلام ده، كله ما كانش فيه ورقة قانونية تضمن حق، مين فين؟ يعني؟ لو إحنا ناس وحشة حصحة صوبها، أقول لهم محدش ليه عندي حاجة، ومحدش ليه في المطعم ده؟ حاجة سلام عليكو.
1:49:19
هاهاها.
هل.
هل ده صح أصلا؟ لأ مش صح؟ يعني لو.
يعني.
صحابها.
المفروض.
تكتب؟ طبعا إم طبعا ودي سنة عن النبي صلى الله عليه وسلم، يعني دي مفيهاش كلام، يعني دي مش اختراع يعني مش النصيحة، لكن إحنا هنرجع نقول إيه؟ إحنا كان فيه حالة كده من الإيه؟ ال.
1:49:39
ال.
التفاؤل.
إي اللي مش عايز أقول عليها زائف عشان ما أبقاش بتفه منها، لكن كان في تفاؤل زيادة عن اللزوم إن نحنا كان فعل ا فعل، ا يا عمر في فترة والله مش مبلى، بس ربنا فتح لنا الأبواب وميسر لنا الدنيا حتى في حتة الفلوس والحاجات دي، أنا جالي فلوس ساعتها ما كنتش عامل حسابها، يعني جزء كبير من إن أنا أساهم في موضوع المطعم ده وأخش إحنا كنا داخلين تلت تلت تلت، فجت لي فلوس، أنا ما كنتش عامل حسابها، فكنت حاسس إن هو كأني فيه تساهيل كده وفيه بركة، واخد بالك في الموضوع.
1:50:09
وفعلا ده كان حاصل فآه غلط.
لكن إللي بقوله إن كانت الروح وإللي مشجعانا وإللي بخلينا ناخد ال الرهيب ده، فكرة إن نحنا يعني واثقين في بعض كإننا بعض مش كإننا إخوات بقى، يعني عارف أنت.
وحطة واحدة، أ.
ب تماما تماما.
1:50:26
محدش بيراجع ورا حد فينا.
مين؟ فين راح إزاي؟ إم؟ فده جزء.
أنا دلوقتي مثلا بفكر في موضوع، لأ، أنا مش هقدر أتحمل، المجهود ده كله لوحدي، مش هقدر يعني على الأقل كان فيه نفسي عارف أنت حتى لو مفيش في ال.
1:50:43
في نفسي، في دعم نفسي، أنا مفيش دلوقتي حتى الدعم النفسي ده، فين؟ مفيش؟ فأنا بقيت مركز أكتر في الشغل، وعلى فكرة أعتقد يعني كريم وأمير خدوا نفس القرارات، يعني كل واحد ركز في الحتة إللي هو شاطر فيها كويس قوي وابتدا يكمل و.
1:50:58
و.
وبشكل ما رجعنا تاني نقول عشان برضو كان عندنا ال ال ال ال ال ال ال الحلم ال اللطيف بتاعنا، عايز أدي لكل الناس، فرجعنا تاني في حتة نضوج إن لاعب ولا غلط، ولا نحاول نثبت للناس إن أنا لازم أعمل لكوا حاجة ببلاش عشان أبقى بفيد، أو أبقى بقدم قيمة، أو الكلام، الكلام ده مش مظبوط.
1:51:20
أنت تقدر.
على قصائدة مختلفة تفيد، سواء مرة بدون مقابل، لما بتيجي حد يسألك ويبعت لك سؤال، فأنت ترفع سماعة التلفون وتاخد من وقتك، ساعة.
ساعتين تتكلم معاه في مشكلة شخصية ليه؟ وتفيده، لو أنت طلعت وفتحت الموبايل بتاعك وتكلمت في موضوع الناس استفادت، لو أنت أتقنت شغلك زي ما أنا قعدت معاك زمان، لما أنت كنت بتسألني في السؤال بتاع الأكل وأنت كان عندك.
1:51:47
بطريقة رهيبة، فأنت ساعتها شايف إن الأكل مين يا عم.
أنا أول كلمة قلتلها كده، مش عارف فاكر أنت النقاش ده ولا لأ؟ قلت لك يا عمرو أنت عندك قيم فيك؟ أنت كشخص قدمها في شغلك وحتتشاف.
ففعلا ابتدا يبان بعد كده لما انت بقيت أكثر واحد لا بتمشي ورا الاعلانات ولا الكلام الي مش عارف مين بتوع ال كولوم بيقلقوا منك عشان انت مش حتجامد حد مثل ا فدي قيمة.
1:52:21
تبقى قلت لك حتقدم قيم، أنت وأنت بتتسمي اللا أساسا في بداية الأكل دي قيمة إن أنت يعني الإتقان إن أنت بتقيم الناس، مش مجرد إن أنت تشوف أسعار وابتعد، أنت بقيت تقيم تغلفهم عامل إزاي؟ بيديك الحاجة بسرعة ولا لأ؟ بيرد عليك في ال حلو ولا لأ؟ فأنت بتشجع الناس على الإتقان، والناس ابتدت تحسن من.
1:52:40
من؟ ده بناء على الفيديوهات بتاعتك، فأنا بقيت شايف إن فكرة حتى إفادة الناس حتى لو أنت حاجة بتاخد مقابلها فلوس أو عائد مادي، أه، ما أنت ممكن تخلي النية بالشكل ده وتتقي ربنا سبحانه وتعالى في الحاجة اللي بتقدمها وتقدمها على قد ال العائد اللي جاي عليك، فيبقى أنت كده خدمت، فمش لازم القصة ال.
1:53:00
ال الحالمة بتاعة إيه؟ أنا عندي هنا مكنة فلوس بتطلع لي الفلوس، وأنا قاعد بقى متفرغ أساعد كل البني آدمين، وأعمل محاضرات ببلاش، وأجيب الناس مش عارف من الصعيد، و مش لازم تبقى كده.
الدولة، وهت هتخرج من الحوار.
ده كله بدرس واحد إيه؟ أكبر درس.
1:53:20
أكبر درس.
وإللي من ساعتها بقى موجود في كل حياتي تماما.
هي آ التأني.
ودراسة الخطوة قبل ما تعملها.
أنا بقيت أعملها في الكلام.
أنا ببقى قاعد ومستفز وحاسس إن أنا عايز أطلع، بطلت، كنت زمان أبقى كده، يعني كنت زمان أخش وأقطع، أقول الكلام كله، أنا دلوقتي ال.
1:53:43
بتاع المشروع بيبقى في دماغي، ما أنت الكلمة اللي حتطلع دي، احتمال ما تبقى شايل مناسبة دلوقتي، اسمع.
فبقيت أعمل ده فم مشروعي، لما عملت المكتب عملت ده بتأني لا.
جريت إن أنا أعمل مكتب وشركة وقعت ليه موظفين، وابتديت لوحدي إم سنة فايتة كبر سنا بتايتة اشتغل مع ناس فري لانسر، حبة ابتديت أجيب حد يبقى شغال بدوام كامل معايا، وهكذا، كل حاجة بقت خطوة خطوة.
1:54:10
وم مش بستعجل على فكرة نجاح خرق مرق ما حصلش إم.
أه ف عندك ه هدوء سلام تأني دراسة.
ما بقتش بتحمس بسهولة بصراحة يعني إم يعني جالي فرص كتير في حاجات في بزنس وحاجات كلمني.
1:54:28
كلمني قول لي أه تحلو احلم.
إحنا يا حبيبي.
هاهاها.
ما دام أنت لسه هتاخد.
هاهاها.
ما ب ما بقتش، يعني ما بقيتش يتحمس لإن هاهاها الحماسة جابتني على وش كتير قوي يا عمرو.
بصراحة وده مش مش تشاؤم على فكرة.
1:54:44
لا، أنا فاهمك.
أنا فاهمك.
و.
و.
وأشوف برضو أنت بتبص لها إزاي؟ الناس التانية يعني هتلاقي لك حد متحمس قوي بقى وجاي بيتكلم، أنا عندي العلم إللي ب، وعايز أعمل وسوق والله إم وهي كمان.
وما بهبطوش على.
فكرة أيوه.
بس هتحطه في الحتة الواقعية.
بحس.
هتحطه؟ فيه طريقة.
1:55:01
أنا موافق ع عاجبني جدا إللي أنت بتقوله.
بس ده يتعمل إزاي؟ أيوه.
نعمله إزاي؟ أه ما؟ يتعملش إن أنت تروح واخد الشنطة ونازل، لأ، مش كده؟ إم.
يعني.
يعني مثلا جزء مهم جدا دراسة الجدوى، خصوصا على إيد متخصصين، حاجة من الحاجات إللي لازم تتعب بتكلف كتير.
1:55:17
بس مهمة وهتتوفر عليك كتير جدا، يعني أنت.
متخيل كمية ال ال المعلومات إللي في دراسة الجدول، أنت بتعرف كل المنافسين بتوعك، حقيقة بتعرف الدخل بتاعهم مبيعاتهم بالتفصيل.
بتعرف إيه الحاجات إللي طلعت؟ وإيه الحاجات إللي نزلت؟ وكم براند وقع؟ وكم براند طلع ب؟ بتعرف ال بتاعة المنتج ده اللي أنت عايز تخش فيه في السوق، الفلوس اللي حتستثمر فيه لمدة الخمس سنين اللي جايين قد إيه في السوق؟ ناوي تاخد منه قد إيه؟ فمحتاج تصرف قد إيه عشان تستحوذ على الجزء ده من السوق، فبيديك كمية معلومات.
1:55:52
خلي الدنيا منورة قدامك.
الكلام ده كله لو كنا عملناه أكيد كان حتى كده كده هو ال النجاح والفشل بإيد ربنا سبحانه وتعالى، إحنا بناخد بأسباب، لكن على الأقل يا عمرو كان هيبقى آ يعني ال ال السقوط رحلة السقوط كانت هتبقى أبطء ع الأقل، يعني أتوقع إن كان ساعتها تبقى أبطل، ده لو ما كانش ربنا يكتب ساعتها، فيه نجاح.
1:56:16
أه إم.
طيب آ.
فيه حاجة؟ حابب تك تز تضيفها أو تتكلم عنها؟ ما كانش عنها؟ آ.
ما أظنش.
أنت عصرتني النهارده.
هاهاها.
ما كنتش أتخيل أصلا إن أنا الموضوع ده أتكلم فيه كل الحاجات دي.
1:56:31
هاهاها.
يعني أنا بالنسبة لي فتحنا مطعم.
يا جماعة في 2018 قفلنا 2019.
هاهاها سلام عليكم هاهاها يعني غطيت كل إللي أنت.
آ، أه، أعتقد.
أعتقد كل الحاجات إللي كان نفسي أتكلم فيها، آ، أنا مع جدا إن الناس ت آ تخش وتجرب وتفتح مشاريع آ حاجة أخيرة، بس عايز أقولها بمناسبة المشاريع، يمكن هي تلمس في الحتة بتاعة ال أو صناعة الأكل بس ااا أرجو بس من الشباب النظرة اللي عمالة بتتصدر لهم على إن الحرية المالية موجودة في الفي الشغل الحر والمش عارف مين والكلام ده، آ النظرة دي ينقصها كتير من الحكمة وينقصها كتير من الخبرة، آ إحنا كبشر عشان أي حد مقدم على فكرة المشروع لازم يبقى فاهم حاجة إن إحنا ربنا سبحانه وتعالى خلقنا نوعين من البشر، فيه نوع قادر على المخاطرة وقادر على الإبداع.
1:57:29
و مقابل لذة النجاح و الإبداع إللي بيحصل معاه ده بيتحمل مخطرات رهيبة جدا زي الناس إللي الأفاضل إللي حضرتك بتستضيفهم ويقول لك أنا وقعت خمس مرات وست مرات أخوك أهو راح وقع مرة مرجعش تاني.
وعلى فكرة ده ده نموذج منتشر جد كويس يعني قصدي يعني هو.
1:57:50
هو.
هو الطبيعي إن المنتشر في الفي سوق المطاعم كتير جدا من الناس بتدخل تاخد الخبطة، ما بتقومش، بالظبط كده، فيه كتير كده؟ إللي بيظهر عندنا مثل ا أنت في القناة ودول نوادر، يعني دول اللي هو مش الطبيعي اللي بي بيقع عشر مرات مثل ا ولا كم مرة وبعد كدة يقوم.
1:58:07
وده اللي ربنا خلقه مؤهل لنوع معين من الشؤون القران.
لإن برضه خلي بالك ممكن يوقع في نوع من شغل لكن مش هيقف في حاجة تانية، ما أنا أشتغل في التريني ما وقعتش صح، ولما سبت شغلي يعني أنا سايب الشغل المؤسسي من تمن سنين أو تسع سنين، دلوقتي في خلال التسع سنين دولت هو سنة بتاعة المطعم بس الباقي كله في شغلنا إم، فما وقعتش فيه، فأنا مؤهل لده.
1:58:29
فدي نقطة، النقطة الثانية إن ربنا سبحانه وتعالى خلق نوع من البشر لا يتحمل في الأعصاب بتاعته، لا تتحمل فكرة المخاطرة إم فهو بيحب نوع من أنواع الأمان، فبيضحي بجزء من المكسب صح؟ مقابل إيه؟ مقابل الأمان، فبدال ما أنا كنت حاكسب لي 500,000 جنيه مرة واحدة لأخدهم على سنة ويتقسموا لي على الشهور ويتعمل لي مرتب كذا، وأنا عارف طبعا إللي بيسمع دلوقتي ولا 500,000 جنيه، الناس دي جاية منين؟ جاية ولا إيه؟ هاهاها.
1:59:00
بغيت بالك ااا إني أنا عارف طبعا دي دي تعليقات لازم تتقال، لكن كرقم يعني، فإنت بتضحي بده مقابل ده، فأنت واحد بيميل للأمان، فحيضحي بشوية الحاجات ويمشي في الروتين وكذا وكذا، ودي ليها متعتها.
واحد ااا لا أنا مش عايز أمان، الدين يا باشا، مخاطرة وأعصابي تتحرق، مش مشكلة مقابل مكاسب، إن شاء الله تبقى كبيرة في الآخر، الراجل بتاع المكاسب الكبيرة، حيجيب واحد يوظفه.
1:59:30
واخد بالك؟ والراجل بتاع التوظيف إللي بيعرف يشتغل الموظف ده مش هيلاقي وظيفة إلا لو كان عنده واحد بيعرف ياخد مخاطره عامل مشروع، فأرجوكم تصدير نمط معين على إنه هو ده الصح.
كله يبقى بتاعك كله حاجة وال هو يعمل المشروع.
1:59:45
متخلف، أنت أصلا كراجل أعمال، أنت مش عارف تعيش غير بوجود ال.
آ بوجود ال الراجل الموظف والموظف ده مش هيعرف يشتغل وظيفة غير وفيه رجل أعمال، فالاثنين مهمين، دورك إن أنت تعرف أنت مؤهل لإيه وتشتغل فيه.
2:00:03
بس.
كده؟ نورتنا نورتنا والكلام، يعني ممكن هو نتكلم للصبح؟ كلام جامدة جد ا أنا؟ بتبسط لما بأشوفك وأنت عارف وأنا بعيد عن البودكاست.
أنت عارف إن أنا بحب أسأل وأعرف أخبارك وأشوفك يعني فأنا اتبسطت إن أنا شفتك.
2:00:22
ربنا كلامك.
والله إن شاء الله ف آ.
شكرا.
إمتى جيت؟ أنا إللي شكرا يا عبد.
ربنا يخليك و.
آ؟ يعني أتمنى الناس تكون انبسطت بال؟ آ، أتمنى إن أنا أكون ضيف خفيف بكل راغية إللي إحنا راغيناه ده.
هاهاها، جيبش الراجل الرغاي ده تاني هاهاها لا كلام حلو.
2:00:38
الصراحة جدا.
أنا كلام واقعي والكلام الواقعي هو إللي بيلمس من الناس جدا.
إن شاء الله ف ااا فشكرا وبس.
كده أتمنى أكون مبسوطوا بالحلقة، سمعتوا حلقة جديدة استفدتوا وإن شاء الله إي دايم ا كده نجيب قصص جديدة مختلفة في عالم المطاعم والأكل والفود بلوجرز والشيفات والحاجات الحلوة دي.
2:01:01
كان معكم عمر الشريف وأحمد السالي من قناة عمر الشريف، ونراكم في بودكاست قادم يوم جديد إن شاء الله.
والسلام عليكم.
