0:00
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم في جديد ويوم أحد جديد، والساعة إثنين، و معانا النهاردة أول صاحب مطعم معانا في البودكاست ده أكتر صاحب مطعم طلع في بوتكاس في مصر كلها هاهاها.
0:15
ماعدك أي حد عنده الكستر معدي عنده بيموت كده هاهاها، قلت له بقالي قال لي بكست عندك أنا جاي هاهاها هاهاها قالي أنا جاي.
قلت له تعالي بعد كده كنت هكلمه بس إنت متحمس قوي.
قلت له تعال هاهاها معانا ومعاكم صاحب أحسن شاورما في مصر.
0:34
هاهاها إللي بيقفل مطاعم ويفتح مطاعم تانية و فيشن 2027 و و إيجيبشن فودز وحوارات كتيرة جدا و معانا ومعاكم أبو سمرة.
هاهاها هاهاها.
إيه رأيك في المقدمة؟ متقدمة جامدة بصراحة.
0:51
هاهاها.
أنا من أول ما بنضحك هاهاها إيه عامل إيه؟ أخبارك إيه؟ كله تمام.
كله زي الفل، والله إنت نورتنا وشرفتنا.
والله ده شرف.
لي وده نموذج من المطار، خلي بالك أنا فكفاني يعني يا سلام، آه والله شرفتنا والله شرف لينا وحبيب قلبي، والله أنا بص يعني البودكاست ده هو أنا عملته عشان حد زي أبو سمرة فعلا والله على رأس حد عنده فعلا خبرة في المطاعم كبيرة، أوك عاش تجارب كتيرة جدا حلوة وحشة، شايف الدرجة الصيد المرعبة إللي في السوق دلوقتي.
1:26
فا عايزين نتكلم في حاجات كتيرة جدا جدا جدا، أنا معاك زي ما إنت عايز إن هي منتهى العمق وبمنتهى الانفتاح والشفافية، إنسايت الشفافية، والله زي ما إنت ده نحكي بلاوي اهاهاها.
أتمنى أصحابنا ميزعلوش مننا بس هاهاها بدون ذكر أسماء هاهاها ممكن أيوة.
1:43
صح كده ولا كده؟ فهمت؟ ضمنية مالهاش دعوة.
هاهاها محتاجين نتكلم ب بكل صراحة يعني.
الشغل و آ.
و تحب نبدأ كده؟ أبو سمرة أصلا إيه خبرته في إن هو يفتح مطاعم.
أوكي.
يعني درست إيه بتاع يعني؟ ماشي؟ آه، طيب احكي بسرعة كده، أنا خريج جامعة ألمانية، البزنس إيه؟ تونس.
2:08
وبداية حياة العملية، إن أنا كنت كنصل تن أصلا، بس مش في المطاعم، كنت كنسلتك الجنة بزنس كونسلتنج، اشتغل الكون، صالتين دايما بيشتغلو في سكت رز مختلفة خالص، فممكن أشتغل في الصحة وفي التعليم وفي ال.
مش عارف إيه، و بنشتغل في دايما مختلفة جوا، ال أنا ممكن أعمل مثلا ممكن بروجيكت بقى للشركات إللي هو إعادة هيكلة الشركات، ممكن بروجيكت يبقى ليه علاقة بمليات الشركات، فكنا بنشتغل بإيه؟ قطاعات مختلفة، وممكن ب.
2:39
بحاجات مختلفة جوا القطاع، فممكن في مستشفى أعملها.
مرتين بلان ممكن أمسك.
مش عارف محل ريتيل نعمل ومش عارف إيه؟ وهكذا شغل بزنس بحت.
بزنس بحت.
بيور بزنس.
قعدت كده حوالي 45 سنين في مجال عمري كنت سألتيني وبعد كده ابتديت برايفت بزنس، كان أول حاجة عملتها كانت في التعليم.
2:59
آه عملنا حضانات دلوقتي مشهورة جدا، بس خلاص أنا بعت زمان وهيتباع تاني، بعد ما انت عملتها، أه أوكي و وعملنا حاجة اسمها برضه كانت ناطي ساينتس دي كان في التعليم وعملت نجاح لذيذ جدا، و بعت أسهمي وكسبت فيها وكل حاجة زي الفل، وبعد كده كانت أول حاجة أعملها هي مش أكل بس ديت الأكل لو اي حد بيسافر أمريكا بالذات في حاجة اسمها هيلب ماسورة أوي يا قلب ده أشهر مكان زي جوجل كده عندنا، بس هو أب هو أكتر حاجة بالترشيح، المطاعم وعلى الأكل فعمل حاجة اسمها تراست يس.
3:34
كانت تقليد زي كده.
مكان كريم، قلد أوبر، إحنا كنا عاملين تراس دي تقليد ليقلب الكلام ده في 2000 واثنعشر أو 310.
وكنت بعت وحطيت كل فلوسي وبعت شقتي.
وآه بعت كل حاجة في حياتي.
3:50
و حطيت فلوسي في الشركة دي.
وأنا كان أبلكيشن.
كان أبليكيشن في 2012 ابتدينا 2012 وساعتها جبنا صحابنا إللي كان في جوجل وإللي كان في فيسبوك.
وإللي كان في الكورة وإللي كان في بوكينغ.
وجبنا تيم عظيم وكان عندنا طموحات الشباب.
بقى لما تفتكر بعد الثورة و مصر أم الدنيا و عايزين نكسر.
4:09
في مصر بقى في مصر.
أوكي تمام، وده كان تقليدي الب، وكنا عاملين تكنولوجي، فشيخة كانت فكرتها بقى إن هو زي جوجل بس مثلا إيه؟ لو عمر إللي عمل ريفيو فهو ليه وزن؟ أتقل بكتير من مصطفى بناء على إيه؟ بناء؟ هو عامل كام؟ ريفيو؟ بناء على كام واحد مديله؟ هل في ال؟ و عامله لايك؟ كام؟ واحد؟ مش عارف إيه؟ هو اتكلم عنكم مطعم في كل ما يبقى هو بيتكلم مطعم أكتر يبان إن هو بيفهم أكتر، لو اتكلم عن البرجر بس ف وزنه في الفود بتاع البرجر أتقل من وزنه في الفود بتاع الكبابجي مثلا أو فالتفاصيل بقى كان في.
4:45
ده كان مفتوح، يعني الناس كلها ممكن.
تعمل أي حد يخش يعمل ريفيوز، وإنت بقى على حسب وزنك، هو زي فيسبوك أن تبقى على حسب وزنك.
إنت ثقيل، خفيف، مش عارف إيه، ووصلنا ساعتها لقصة نجاح لذيذة جدا، وأخذنا في ساعتها 25,000,000 دولار، وكنا الدنيا لطيفة وبتاع.
5:02
وفجأة.
إيه إللي حصل في أربع شهور؟ بقت شركة صفر، إيه ده؟ صفر إللي حصل؟ آه ممكن نرجعلها بالتفاصيل، بس لعبة الفلو يشن بتاعت ال إستارتبس والتكنولوجي والدروس، والحاجات دي بتبقى كلها معتمدة على إنت قاعد تكبر الشركة أكتر، ما إنت بتكسب فلوس على الأرض، و بتبقى معتمدة، دايما في حاجة اسمها في سي إللي هي إللي هما شركات الاستثمار، إن هي بتيجي تديلك فلوس عشان تكبر أكثر، يا إحنا ما بنكسبش، بس إحنا عايزين نكبر زي أوبر أو بركان في الأول إيه؟ فا.
5:36
برومو كوبر، وطلبات في الأول برومو كود 50% هو بيعمل إيه؟ هو بجمع الناس كلها، الأول عنده كده يعمل فلوس، إللي حصل بقى إن إحنا ساعتها للأسف اتأخر علينا الفلوس وتأخر علينا وإحنا الشباب برضه اختلفنا مع بعض ك.
5:52
صفر.
إن شاء الله شهر 11 واخدين بالهم من 25,000,000 دولار، شهر أربعة إللي بعد الشركة قفلت وقعدنا في البيت وفلست وفلست وكنت بعشق تي.
وطبعا ده كان في اعتراض كبير جدا من مراتي وأهلها والدنيا وإن مجنون يعني ب.
6:08
ب بص أنا يعني كل الأسهم إللي كنت بعتها، وكل الفلوس إللي كنتم حوشها وبقت شقتي وأخدوا الفلوس دي كلها، وكنت ألم من بس من الناس وداخل معايا شركة وأهلي و.
وفجأة مفيش.
يخسر؟ آه إنت بتحب تحكيها، بس القصة حزينة هاهاها حزينة، ماشي يعني؟ أنا قعدت بعدها كده إللي هو.
6:27
أنا قعدت بعدها دبريشن واكتئاب على ما أتذكر رينج من ست شهور لسنة.
يعني أعتقد الناس دي يعني الناس بره مثلا ماعندهاش إيمان وبتاع بتنتحر.
أهلا، لأ، أنا بقول لك بمعنى أصل إنت اكتئاب آ، اكتئاب وصفي مابنزلش من البيت بقوم أصلي، يعني لو قمت صليت كده بالضالين مبشوفش حد من أصحابي، ما.
6:48
ما فيش، أوكي، أنا خ يعني فاهم، خلي بالك بقى، أنا كنت كمان متجوز وعندي عيلين ساعتها.
فأنا عندي كم تمنت ومسؤولية.
و.
إنت جبت.
جبت قلب منين؟ يعني؟ إنت متجوز ما شاء الله وعندك عيلين؟ و و عامل كل ذا يعني؟ زي ما هو أنا مجنونة وأنا ريسك تكر حتى الثمالة، يعني ده ما هتلاقي في كريري كله إم إن أنا راجل ريسك تيك رحتى الصومال.
7:12
يعني الجوي بتاعي إن أنا آخد ريسك؟ آه إللي هو يلا يا جدعان.
يعني فاهمها إنها يلا يا جدعان هاهاها.
المهم قعدنا صديقي قعدت حرفيا يعني على ما أتذكر ممكن يكون تمن شهور عشر شهور، سبع شهور، سنة اكتئاب حاد مابنزلش من البيت مابشتغلش قاعد في البيت يعني.
7:35
ربنا كان 2000 وكام؟ أظن 2014 أو 2015 في أول حلوة، المهم قعدت فترة كبيرة جدا، سبحان من خرجنا من الاكتئاب لأن يعني للأسف فكرة الاكتئاب دي، خلي بالك.
لأ، أنا عجبني مرحلة وحشة، آه أنا.
يعني طبعا ما بفهمش، مش دكتور، بس أنا دايما بقول في الآخر إن عشان أخرج من الكتاب للأسف بنسبة 90% مش هتخرج غير لما إنت تقرر، وربنا يكرمك إنك تخرج من الاكتئاب، لأن الموضوع صعب أوي، يعني، المهم خرجت.
8:06
أنا في الآخر كان إللي ممكن أعرف أعمله، أنا راجل حاجة حلوة، كنت بعرف أعملها كشغلانة إن أنا كنت سلطن، أنا صنايعي.
أه، بزنس.
بزنس بحت.
بزنس بحت.
فساعتها عملت إيه؟ عملت شركة اسمها فود يس.
ودي كانت شركة كونسرت.
كانت عاملة بزنس موديل لذيذ جدا.
8:22
كنا بنعمل حاجتين.
كان، يا إما.
إنت عندك براند فاشل، مش عارف تعمل فيه حاجة؟ بتبيع ب10,000 جنيه في الشهر 20,050، 100,000 جنيه في الشهر حتى لو 100,000 جنيه، ساعتها كان وقتها كان رقمه بس يعني مبتعملش فلوس، ممكن تكسبك في آخر 10,000 جنيه في الشهر يعني؟ ولا حاجة، فده بزبط، لو كنت بعمل حاجة، لذا وأقول لك يا باشا أنا آخد أرقامك.
8:45
لمدة آخر سنتين.
وأخدهم أحلله موف ليك مثلا.
إنت بتعمل فور سيزون، بل في الشهر 100,000 جنيه، يعني بتعمل في السنة 1,200,000 جنيه.
ف بجيلك بص يا معلم.
إنت أصلا راجل كحيان و معكش فلوس.
ف مش هتدفعلي سعري لأن أنا كنت راجل بقبض قد كده وأنا كنت سألتك نص التمن شغلانة غالية، فإحنا هنعمل ونسيت وش يا معلم ال.
9:07
ونسيت وشن.
إنت بتبيع ب1,000,200؟ بقى لك سنتين أفرج، صح يا باشا؟ لحد 1,000,000. 1/2 أنا مش عايز منك حاجة.
آه إنت.
إنت تطلع؟ فوق من بعد 1,000,000 1/2 أه أنا باخد نسبة من الزيادة.
جميل.
9:22
كنت باخد ساعتها خمسطعشر في ال100 من المبيعات الزيادة.
آه، فلو إنت بتضيع إنك شريك بس في النجاح، شريك بجد، أو يبقى النجاح حقيقة، إنت يا باشا بتبيع 1,000,200، هنحط نزود ميتين، 300,000 جنيه عشان تغذي الشيطان، كده إن أنا سايبلك حتة.
9:40
بعت ب3,000,000، ال1,000,000، 1/2 الأولين بتوعك، ال1,000,000، 1/2 الزيادة دول أنا آخد يوم 15%.
إيه ده؟ كان مطاعم ولا أي؟ حاجة، كان مطاعم، بس المطاعم ابتديت مش عارف ابتديت مطاعم بصراحة.
يعني.
تخر تخصص تخصصت، مطاعم.
بس ماشي.
9:56
مسكت كذا برا من براند الوقت إللي هي ما شاء الله كبيرة، ممكن بدون ذكر أسماء، بس من حد مهم جدا في البرجر، حد منهم مهم جدا في البيتزا، حد منهم جدا في الكباب جاية يعني أخرها.
عملت عملت كذا.
هاهاها عرفتها هاعمل مصريين.
هاهاها هاهاها مصريين.
10:13
أه عملنا كذا سكس سوري.
وده كان شق.
الشق التاني إن إنت عملنا حاجة لذيذة جدا، بما إن أنا دي كات شغلانتي بقى بتاع ماركة ريسيرش وتفاصيل، فكنت عامل حاجة لذيذة جدا، كان ساعتها طالعة موضة، إن كل إللي بيطلعو من مالناش نزل خارج بقى من أوراسكوم الخارج من فودافون ولا خارج من الاتصالات، كل واحد واخد له إثنان 3,000,000 جنيه، طبعا الأيام دي يا جماعة بس يعني إثنين 3,000,000 جنيه، رقم 2000 وخمسطعشر، ده إحنا نتكلم في مثلا 600,000 دولار، إللي هما النهاردة يعني هضر باشا 25,000,000 جنيه مثلا، فساعتها دي كانت فلوس يعني ساعتها تكلفة المطعم عشان تفتح مطعم كان ممكن يبقى مثلا.
10:47
تفتح مطعم ب600,000 جنيه، إحنا النهاردة معنتيش تفتح مطعم.
بجد نتكلم في أربعة 5,000,000 جنيه برضه عشان تبقى متخيلة يعني، فكان الموديل الثاني كان لذيذ جدا، أنا عملت.
كتير بس بيتكلم فلوس في عالم البزنس.
مش.
مش في الأشخاص، أه، عشان بس هو زي ما كانتش فلوس.
أهلا يعني هاهاها أنا غلبان.
11:05
والمصحف.
هاهاها.
عشان هو بيتكلم هاهاها.
بس هو عشان جوه البزنس و الموضوع مختلف.
شوية هنتكلم يعني عن البيت.
هاهاها.
أنا شافو جايبها.
هاهاها.
كانت القصة التانية إن مثلا يجيلي عمرو أبو سمرة ومايكل ورا.
11:23
في أربعة معاهم فلوس.
بص يا عم، إحنا معانا فلوس، وللأسف كان في حاجة مشهورة جدا، عايز تعمل بزنس، تعمل إيه؟ هي المطاعم بتخسر؟ نحن نعمل مطعم، طبعا أكبر مس في التاريخ إن المطامع متخسرش، أه، نتكلم بتفاصيل.
11:39
كله بياكل بقى وكلهم.
والجو رغيف دوا يا باشا، هو في حد الناس لو بطلت كل حاجة بطل أكل الناس لما كلمة خاطئة 100% وممكن أتكلم بالتفصيل فيها، لو حبيت يعني كان يا باشا، بس يا جماعة يا جماعة أنا دايما الكلمة مشهورة.
يا باشا من سنة 2000 عدلي 30 براند بس مصري مكمل من سنة 2000 2023 مش هتعرف تجيبهم، فياجماعة بس فكرة إن إحنا لو معانا فلوس أبوس إيديك مدوش، فلوسك، فلوسك في المطاعم، ماشي نكمل، فكان الموديل الثاني إن إنت معاك شوية فلوس ونفسك تفتح مطعم أكل.
12:11
فكنت بحاول إن في مشكلة في مصر، إن الناس بتفتح بالنسبة مش مذاكرة، كنا عاملين بقى صديقي عاملين حاجة اسمها فودز ماب زي جوجل، ما بس كده، فكنا عاملين إيه؟ كنت تجيلي والله يا عمر.
بتقول لي أنا نفسي أفتح مثلا سوشي؟ ونفتح لك حاجة زي جوجل، مابس كده أقول لك بص يا معلم.
12:30
في المعادي، في شارع تسعة، في موري سوشي، وفي جوا وجرنال، وكل واحد بيبيع بده كذاب ده كذا وده كذا، لو روحت الزمالك هتلاقي مش عارف في فرع المر سوشي ومش عارف إيه، ده بيبيع كذا وكذا، مدينة نصر ما فيهاش مطاعم، سوشي التجمع فيها مش عارف مين إيه، مش عارف مصر الجديدة فيها مكاني ومش عارف.
12:49
تعمل كل مركة ريسيرش مرعب بس قاتل عملته إزاي؟ إزاي؟ إزاي؟ يعني؟ لأ، يعني أنا عارف بس سر المهنة بس.
يعني لا.
لا عادي.
خالص، يعني إنت عشان تجيب الأء قلت إحصائيات؟ كمان؟ قلت أه طبعا يعني يا باشا أقول لك كل مطعم كان بيبيع بكام في مصر في الشهر؟ إزاي عملت يعني؟ بص يا صديق.
13:07
إحنا بنعمل حاجتين وواحدة للناس الطيبة للأسف، وأتمنى الناس متبطلش القصة دي عشان لحد دلوقتي بستخدمها.
أنا أعرف الناس بتبيع بكم إنك تروح المطعم.
الساعة 12:00 الصبح خد شيك.
وروح الساعة 3:00.
خد شيك.
13:23
وروح الساعة 6:00 هتشيك.
هاهاها.
فالناس الطيبة جايز مش طيبين.
كايزو بيغير السيد الكلمة شيك.
هاهاها الناس الطيبة بتفضل مش مركزة.
سايب السرير بتاع الأرقام.
يعني ما أعرف.
يعني أول حاجة لو اكتشفنا إن هو سايب السير إللي هو كده، وفرلنا القصة إن أنا بحسب أول اليوم حسب آخر اليوم، أول ناس هم من بعض الأبراج، باخد إزاي؟ إنحنا؟ كنت بروح اقف جنب الكاشير لمدة 1/2 ساعة، وأشوف كل واحد داخل يطلب بكام، وأحفظ الدليفري لوكس الكبير مثلا بتاع ماكدونالز، بيطلع في أوردر، بقى قد إيه؟ لو كيس صغير ليه؟ عشان إللي واقف بره وإحنا مراقبين المطعم أشوف مطلع كام أوردر ديليفري بكام؟ سايت بتتحسب الأرقام لمدة 3 ساعات فأخذ الأفرج بتاع إن أفرج الأوردر 40 ولا مية ولا ب80 ولا بكذا، آخد الأفرج تقليت وزبري؟ أكيد لأ مش أكلة 100%، سواء كنت معتمد على إيه؟ معتمد على المفهومي، فأنا يا باشا إنت بتبيع ب1,000,000، 1,000,100، هي مش فارق إنت في الآخر بتبيع أبرز في اليوم ب30,000 جنيه بأثنين و30 مش فارقة، 28، مش إنت بتبيع 30,000 جنيه في اليوم؟ ماخد يعدي على معاك يا باشا؟ إنت.
14:29
إنت.
إنت عشان تعمل ده كده تقعد عند كل مطعم، يوم، إحنا قعدنا سنة قعدت 8360 يوم يس ما أنا بروح لكل مطعم، أولا إحنا اتفقنا، المطاعم التي تيم.
أه طبعا يعني.
إنت عندنا تي مناسبة مسكت لما مطاعم تبلغ عنها عشان في واحد شكله مريب واقف قدام المطعم ماسك ورقة و قلم بيكتب الله ماسك شهادة.
14:50
والله أنا هادي مرة جبناه من الاسم وبواسطة يعني يا نهار كان ساعتها قدامهم حسن فرع المهندسين، وقام الواد مدير المطعم هناك لقطه، أما بلغ عنه.
وراح لأسم، وكانت قصة، إنما الناس في الطبيعة حسب مركز، لأن إحنا مثلا نروح نقعد في السر باكس قدام المكان، روحت في قصة قدام المكان قاعدين تتكتب بترصد كل واحد داخل المطعم، وزي ما اتفقنا لو حد طيب وبعدين كل مطعم كنا بنديله يومين تلاتة ويجد يومين تلاتة ويك إند.
15:16
هو بيتكلم أيام زمان.
بعد ما دخل ستاربكس وكوستا أيام زمان.
أه، يا جماعة.
هاهاها أنا بحاول حق.
بس إللي هو أعمال يقولو هاهاها.
عشان هو بيقوله.
هاهاها.
إنت طلبت شفافية؟ هاهاها.
طبعا مقطعين يا جماعة بنظرها.
هاهاها.
15:32
أنا هقفل كويسة النهاردة.
شكلك.
هاهاها يي المهم.
أصلا إنت عملت؟ بالتيم بتاعك سيرش للماركات كله؟ ظبطك ده كله؟ إنت تجي لي عمرو تقول يا باشا يا إما إنت تجيلي تقول لي أنا معايا فلوس ومش عارف أفتح إيه؟ فيقول لك يا باشا في جاب إيه؟ إحنا نقول إنجليزي عادي، صافي، كلمة مش عارف العربية بتاعها، أه بجد يعني ثغرة في ثغرة، أه إن في ثغرة مثلا إن مفيش محل برجر في مدينة نصر إم بيستهدف الفئة إللي برجر 40 جنيه بس، ساعتها مثلا إم.
16:03
ليه؟ لأن إللي موجودين ماكدونالدز، وبرجر كينج وهارديز من أبو 20 جنيه، وفي فور جزم، بل أيامها كان مين، والبرجر باين.
من أب و80 جنيه؟ أهي أه فاكرالله يرحمه أه أه مشكلة يلا فياجماعة فيه بقى إيه؟ تعالى نخش من البرجر أبو 40 جنيه إللي هو إيه إللي هو مش لحمة قوي ولا هو لحمة قوي إللي هو في النص ده، إم جاب مش موجود، يلا يا باشا أتاك المنطقة دي مثلا، فكنت بعمل للراجل بقى كله من أول، إنت هتبيع إيه بكم بال بال بال بال بال، بس مش لوحدي بقى، يعني بقول لك إيه؟ إنت هتروح العمر ده؟ عنده شركة براندنغ.
16:42
هتشتغل مع؟ طب؟ إنت عايز برنج من أبو كام؟ بديتك يا باشا؟ فيه هيونداي من أبو 25,000 جنيه في بيجو من أبو 50,000 جنيه في السنة 100,000 جنيه، إنت عايز كام؟ يقولي إنت أصلا ترشيحك إيه؟ ولا مش ب25 ده؟ تعبان، خليك على قد 50,000 جنيه لما ننجح.
16:59
نروح يا باشا.
بعد كده نري براندا كمان سنتين، ونعمل التاتشات ونبقى مثلا.
مش هنا معتمدة على علاقاتك طبعا وخبراتك في السوق، فعند كونكشن مع الحتت دي كلها وبتربط ببعض.
وبناتي م يعني بنيتي مكا تيم كمان كا بارتنرز؟ لو مثلا شركات فأنا عارف 34 جامدين دول خلاص؟ يا جماعة أنا عندي، فأنا بس أنا أي شغل بزنس هو معايا، يعني أنا أعملك ال.
17:24
أعمل لك الريس يباتو.
بقيت أجيب شفات يعملو للكراسي بيها ت.
وطبعا للأسف في مصر إنت كنت تتخض إن في بلاد كتير في مصر كانت ممكن تبيع زي بتخسر فيها.
في المنيو هو بفيدوا.
وهو ميعرفش إن هو بيخسر.
17:40
لأ.
يعني آه دي حاجة سهلة، هو ميعرفش يبقى عارف هو مش عارف.
أصلا مش عارف أصلا ليه.
أصلا معندوش راسي في بوك بالتفصيل بالتكلفة، فأنا مثلا لما السلمون ضرب في إتنين، أنا لسه بيعو مثلا ب45 جنيه، تلات أرقام زمان، ف أنا بخسر في السلم، فإنت باشا، لأ، مفيش حاجة اسمها خسر أصلا، فإنت بالذات هو لو بس مثلا تبقى كارثة، صح؟ فاهم، فابتدأ، مسك الكلام ده للناس، عامل الفول كونسبت حيي، أعمل لك مني وبارس بكل حاجة.
18:07
وساعتها كنت أنا برضه الديل بتاعي.
أنا باخد بلك في الأول و مش كبير يعني.
بس ساعات انت لو كنت جيت لك تأخد منك.
ساعتها مثلا 200,000 جنيه 200,000 جنيه كان رقم كبير أوي.
خلي بالك في 2016 2000 وسبعطعشر إللي هو كان ممكن يبقى مثلا 10,000 دولار فمش طيب تمام أنا هاخد بدل ما أخد بيتعمل فيه بالك واحدة أنا أخد مثلا 100,000 جنيه و همضي معاك عقد لمدة سنتين باخد منك هسيب لك 500,000 جنيه في الأول وزيادة أخد فيهم نسبة نفس ال نفس الكونسبت، بس التاني إحنا عشان نكون سبب جديد فمش عارفين هو كان بيبيع بكام؟ ف بنسيب روم في الأول إن طبيعي لما تكون بتبيع ب500,000 جنيه، رقم كويس قوي، الزيادة بتتاخد معاك فيه، وفي نفس الوقت بعملك كل الفلفل لحد ما تفتح إللي كنت بعمله مثلا التعيينات.
18:54
ولا الأوبشن نفسها، أنا مش هدور لك المطعم، أنا أفضل بمسك لك المطعم ك استراتيجي، امتى نحط برود الجديد؟ امتى نموت برودكت كوست عالي؟ هو مبيبعش امتى؟ مش عارف؟ إيه؟ أنا خطأ وإنت تنفذ بالظبط.
أنا خطط وإنت مشي.
19:09
وأفضل راكب معاك في التخطيط كأني شريكه.
وزي ما قلت كلمة هو أنا شريكك، وأنا إللي سايق البزنس، وأنا إللي سايق كل حاجة، إنت العضلات بقى إللي.
عملته تكمل إنت؟ وأنا دايما أقول كلمة مشهورة بيني وبينك.
مش معنى كده إن أنا إللي كنت.
لأ؟ هو أي حد من غير مقوي في المطاعم؟ إنت صفر؟ فا، قعدت كده لمدة سنتين تلاتة.
19:32
بعمل برنس اتنصب عليه كتير طبعا من الشباب اللذيذ المصريين بالذات بعد ما البراند ما بينجحو بيبقى بالنسبة هو بينسى للأسف.
إن هو.
كبير أوي في مصر إن إنت بتركز، أنا هاخد منك.
إنت خدت مني كام؟ مش إنت كسبتني كام؟ بالذات؟ لو إنت معندكش شوية غني وتعود؟ معايا تاكل معايا بالظبط؟ كده.
19:53
هو نسي إن كان بيبيع ب100,000 جنيه في الشهر لما بقى يبيع ب1,000,000 هو بيبص إنت بتاخد 15% من ال900,000 جنيه، يعني إنت بتاخد حوالي 135,000 جنيه كل شهر، ده أنا يا عم بكسب 135,000 جنيه برضه إنت تكسب زي يا معلم، إنت كنت في الأول بتخسر؟ أيوة صح.
20:12
فإبتدت الناس تفلفص في ناس تبقى محترمة شوية تقعد تقول لك أبو سمرة الموضوع صعب، عايزين نقلل النسبة شوية، دي الناس الشيك ولاد الناس، بس، إنت كده كده يعني عامل إيه؟ يعني وقت ما هو ده برضه مشهور يفر، صح، إنت كنت ماشي، لأ، أنا كان بالنسبة لي يا باشا فوريفر، أنا دخلت معاك فوريفر، خانت أنا شريك، أه، إنت دخلت خلاص أنا دخلت أه عشان كده هاهاها.
20:35
هاهاها إنت كنت راجل هتقفل.
هاهاها.
فاهم أنا دخلت عملت لك البرهان.
أنا حرفيا.
وكان دايما السنادي.
أنا بخش على البراند إللي إحنا شايفين فيها بتشوي أه بس هتقفل.
هاهاها.
أه حرام تضيع.
بالظبط كده نشغلها ليه؟ وأنا شايف إن فيه بتنشف.
20:53
مش هيضيع مجهودي، وفي الحقيقة برضه خلي بالك المجهود كله كان بيتحط في أول سنة، فالناس إبتدت تحس إن خلاص أنا الدنيا بقت ستيبل إنت ليه؟ وكل معايا؟ ما عشان كده أنا مستغرب، يعني أنا كنت فاكرة سنتين ثلاثة، يالا إنت ده.
قاعد ما أنا قاعد.
يا باشا هو طبيعي هيقول لك يا عم.
21:08
إنت ها؟ هو نسي يا باشا.
هاهاها.
أيوه.
خلاص يا باشا.
ما العدد؟ عدنا هتلاقي تركب عربية حلوة وعزلت تحقيق وأن تعمل تاخد.
معايا جمعوها وإنت لسة راجع.
حي حي.
هاهاها.
نزلت بقى.
هاهاها.
فضلت كده سنتين تلاتة من عمري.
21:26
لحد ماجالي بقى بعد كده فنت فن ده يعني إللي هو صندوق استثماري؟ مسمي ولا كلمة صندوق استثمار؟ أه.
وكانو في الأول برضه عايزين تعالي نعمل مع بعض حاجة وعايزينك تيجي تعمل لنا كل ومش عارف إيه وبتاع.
وفي الآخر دي القلب.
21:42
طب إيه رأيك؟ متجوزين معانا أصلا؟ في صندوق استثماري؟ آه بس بشرط يا باشا، متشتغلش بقى مع غيرنا إنت بتاعنا.
طب يا جماعة أنا بعمل فلوس كويسة وهي مش عارف يا باشا.
أنا فاتح 45 مطاعم.
دلوقتي معاهم.
21:57
مش عارف إيه.
طبعا غير إللي نصبو غير إللي مش عارف.
قال لك يا باشا لأ، إنت هنا بقى لك كوتي، فانت ليك أسوم أصيب فأنت أصيب معين.
أه، إنت شريك، إنت شريك معانا وأنت؟ بتحب الشراكة قوي؟ يعني أنا بحب الشراكة للأسف.
للأسف.
هاهاها.
22:13
فإنت اكسكلوسف معانا وبلد برنز معانا.
ومن ساعتها بقى كملت ابتدينا عيش وجبنة، وعشنا بقى مع بعض، وبطلت أعمل كونسلتنج.
دلوقتي بعمل وجدعنة جدعنة.
دلوقتي أنا بعملك وصلت للناس ببلاش، يعني أنا لا أصل إنت بس أكلت الحتة دي، أنا دخلت صندوق استثماري ده، وبعدين حصل إيه؟ عملنا بقى عيش وجبنة من الصندوق الاستثماري ياس.
22:36
ده 2000، وثمنطاشر مطعم اسمه عيش وجبنة.
أه صح.
صح كده.
إنت كنت صاحبه بقى ولا؟ ولا صندوق؟ هو ده صاحبه الصندوق صاحبه أنا شريك فيه أه أوكي ماشي، بس هو تبع صندوق اشتراكي ومضبوط، وأنا إنت شريك معاهم شريك، والمدير التنفيذي، أه يعني أن تكليف الكل، أنا كلي في الكل، الماضي قعد معايا كل ثلاث شهور، أرقامنا، تمام، شكرا شكرا، مع السلامة ممنوع.
23:02
يتدخلو في أي حاجة لها علاقة.
بالإدارة، إنت كنت يعني داخل في ال شوك بس وفي حاجات تانية؟ فكان عيش وجبنة ومن ساعتها نفتح كد، وكان فتح كذا حاجة، وبعد كده بقى إيه؟ اكتفينا بعيش وجبنة، وبعد كده دخلت الكورونا، كنا في حاجة اسمها كدوشة، وكنا في حاجة اسمها جيكوبز ومش عارف إيه، وبعد كده ماركة تحول جالي صندوق تحور تحور بحياة تحور، والله العظيم ماركت نهارك، خلي بالك لو حد مركز الكاجوال داينج إللي هي كا جولدينج، المطاعم إللي بتقعد فيها زي مبستر و زي كريف زي سيزر زي الحاجات دي من بعد الكورونا الدنيا.
23:37
تدهورت أكيد.
يعني بس تزر ما شاء الله يعني ربنا يكرمه بست برضه عشان ماشروم وبستر.
وبرضه ما شاء الله.
بس يعني طبعا بيت الناس أسف النهاردة هما الإتنين البراند إللي شغالين في كاش وداني بجد دلوقتي آه يعني خلي بالك برضه لما أقول بجد يعني أظن بيعملو فلوس تستاهل الهلك إللي بيحصل في المطاعم، لأن للأسف شغلة المطاعم دي.
24:00
بس النفس ده هاهاها النفس ده في حاجات كثيرة جواه.
يعني نفسي أقول كلمة بس ممكن أفلام يقيسو بس لأن تقولها الفنانة بودكاست.
هاهاها لا هقول لك كلمة.
والله قالت لي بس مش هقول اسمه.
ما تقول واحد صاحبي.
كان من أهم الناس إللي في الأفلام باند سري.
و طلقها بالتلاتة.
24:16
ودلوقتي شغال في ريل ستيت.
قال لي مرة كلمة حلوة قوي.
عمر والله.
طبعا يا جماعة هو مش قصدنا وأي حد على راسنا من فوق؟ فأنا كنت قاعد معاه بيقول يا ابني إنت، وكان ما شاء الله مكسر الدنيا مش هقول اسمه، البراندات بتاعته يعني عشان لو لسة مكملة وهي مكملة يعني.
في ولا بنت طلعت ماركت ليه؟ وسلمت الشركة للناس؟ قال أبو سمرة التي مابيعر الاستيت.
24:37
في الآخر، الراجل بي عقارات عقارات ب ببيع بعمل بالبرد إعلانات بشتغل بتاع 30% ولا 20%، دلوقتي بقت 10%، معناها السوق تقعد تقسطلي باشا ببني بفلوسك، بكسب في الآخر ببيع الوحدة، بإيه؟ ساعتها إتنين 3,000,000 جنيه، دلوقتي هما بقو ثلاث 20,000,000 جنيه، أنا راجل بي، إنما زمان أبو سمرة كان ليس ولا ما يسواش ب50 جنيه يبيع ويشتري فيها السوشيال ميديا.
25:03
ممم، فخلي بالك كلمة الناس تحس لو إيه يا عم إنت بتكلم عن الزبون، لا جماعة، هو برضه خلي بالك.
الأب يوزرز في مصر مرعبين والناس بقت مقتنعة إنها باشا.
أنا بدل أكلت عندكو إنت في الآخر لو مؤاخذة يعني، وكل عندي بجد 150 جنيه، يعني دلوقتي بعدين غير في.
25:20
جايز نتيجة عندي ب200 جنيه الزمان على راسنا كلنا، بس أنا بتكلم بجد.
يعني.
يعني إنت مش معزوم على دايما على حق؟ طبعا، لأ أوف.
ده إنت بتكسر؟ طبعا.
لأ.
أوه هو أولا خلينا نتفق على حاجة.
الزبون إللي بيفهم أولا على حق امتى؟ لو هو على حق؟ لا.
25:38
ده إنت ده داخل سخن في الحوار ده.
إيه الناس بقى إن شاء الله.
هاهاها الناس مش طرحا، طب استنى عشان أوضحلك.
بعيد.
بعيد كانت.
لأ، لازم.
لأ.
لأ، من غير ما نكتب، بس خلينا نتكلم بجد، أنا قلبي موجود، عارفني أنا إيه في السوشيال ميديا؟ عاشت كراس أه براند بتاعكو عيش، بص يا صديقي، طب خلينا نتفق على حاجة، هل الزبون دايما على حق؟ لأ مفيش حاجة اسمها الزبون دايما على حق، يعني الزبون مش على حق.
26:03
طيب خلينا خذ مثال، أنا عندي حاجة مشهورة جدا في الشركة، إن أي زبون قليل الأدب يشتم حد عندنا في المطعم ما نخدم وش.
ماشي، إنت حقك تتنرفز حقك، تزعل حقك، تقولي أكلك زي الزفت، أعمل لك أنا إيه بقى؟ حتى لو إنت غلطان ومبتفهمش؟ يا باشا ارجعلك فلوسك أعزمك على أوردر أعملك إللي إنت عايزة.
26:28
إنما تيجي تشتم بني آدم عندي.
يبقى إنت كده إنت الزبون معاك حق.
الحدمة معين.
يعني؟ خلينا برضه نوضح.
لأ، هوضح برضه التفاصيل أكتر، ماشي؟ هوضح هو على فكرة إنت ممكن تبقى على بطل، أنا مش عايز أسلمك تسليم.
أهالي؟ لا لا خالص هاهاها.
لأ.
26:44
لأ خليني أقول لك حاجة، يعني مثلا عندنا استراتيجية لذيذة جدا، أه.
أنا دايما بنعلم الناس إن حتى لو الزبون غلطان وعايز أوردر مكانه، قال لك يا باشا إنت متأكد إنك مسلم؟ الأوردر الدستة 12، سندوتش إم، ومتأكد زي ما أنا متأكد، أنا شايف عمرو ده، جالك زبون، قال لك يا باشا ناخدهم 11.
27:04
دون دبي تطلع له ساندوتش.
ده حتى لو أنتم كاميرا جايب لك أنا طلعت عشر سنة، جميل، تمام، ماشي، جالك زبون؟ قال لك أكلك وحش.
عايز فلوسك؟ هديهالك إم.
هل معنى إن هو على حق؟ لأ، هو مش على حق.
27:20
أنا كده ساعتها بعملك بامبرج بعملك كستمر سيرفيس عشان إحنا عندنا مقتنعين بما إنقاذ ومبيصرفش ولا مليم، كل ال بتاعتنا أو في عيش وجبنة، لو كنت بتروح لسة نحن بنطلع ببلاش.
إن أنا باشا بحط البدجت بتاعتي إن أنا أروق على الزبون بتاعي.
27:38
إنما هل إنت على حق؟ إنت مش على حق، بس أنا هدلعك، يعني إيه في إللي بندي لأي مدير؟ وأي كرو عندنا بقول هفترض يا عمر عندك ولاد؟ أه الحمدلله بنتك أو ابنك ماسك الآي فون بتاعك، يوسف يوسف بيلعب بالتليفون في الحمام، التلفون نزل وقع اتكسر في البانيو راح.
27:58
هل أب غلطت في حقك قبل؟ أه.
لأ.
عملت أي حاجة.
أنا خالص.
يوسف ابن ال الكسر التليفون.
فأنا بعلم الناس.
لو إنت عمرو ده أن باعت من؟ لا بل ألوم أنا جماعة للأسف معيش فلوس اليومين دول ونفسيتي حزينة فليتقبل.
28:14
بترد عليك بتقول لك إيه؟ عمرو؟ إحنا بنحبك وبعتلك ب500 دولار مساهمة مننا وعشان ماتزعقش اليوسف هتعمل إنت مع أبل؟ يا أنا أروح أشتري كل حاجة من عندهم.
وأي حد هتقعد معاه تحكيله؟ ده الواد يوسف كسرتله.
28:30
وهما عملو مش؟ عارف ده إللي بعلموه لعمرو على؟ حق؟ لأ؟ خالص.
بس الشركة دلعتك.
آه، بس إنت، إنت كده، إنت كده يعني إيه؟ إنت صلحت المفهوم بس بالمفهوم، لازم ناس برضه فاهماه، يعني إنت عملت ده ما هو الناس إللي إنت قلته ده هو معنى كده إنه على حق عند الناس؟ ماشي؟ هو مش على حق، لأ، المفهوم إنت إنت بتقول كده، يعني إنت إنت إللي إنت عملته ده؟ إنت لما زي ما إنت قلت مثلا، يعني أنا مثلا عمرو ما 11 سندوتش المنصورة بتاعته بأب؟ إيه؟ ده؟ أكيد إنت شفتها لما أنا مسكت حد في الكامبين وعملتلها، أنا كامبين أتاك أو في قصة عيش وجبنة زي ما نعمل تعليقاتك على زبون، فإللي حصل إيه؟ أتاك على الزباين؟ آه طبعا.
29:10
مرة واحدة بعتت لنا إنها عايزة فلوس وهي تقول عندك أكل حمير وقطط وف.
طب بص ثاني.
بس ماتخدش في الحتة دي.
هاهاها.
خليني أول فكرة زبون على حق.
لأ، أنا بس بقول لك حاجة لذيذة جدا برضه.
هاهاها.
بص في هاهاها.
29:26
دخلنا في حتة.
ماشي.
ممكن نرجع شوية نرجع نشوف حوار بس ماشي هاهاها.
نرجع للزبون.
لا يا عم.
هاهاها.
أنا بتكلم بجد.
إنت جيتلي يا فندم؟ بتقول لي أنا واخد 11 سندوتش مش 12، أه لو أنا متأكد 100% هما 12 البوليسي عندنا هديكي سندوتش ناقص.
29:43
ده عند الناس.
إذن على كده على حق، يعني هو ده المصطلح عندهم، إنت عندك إنت كده راضيته عشان تكسبه في العمر كله، بس هو مش على حق بالظبط، ده، ده إللي إحنا وصلنا بالظبط كده، صح كده؟ بالظبط حلوة؟ ليه؟ لو هو بقى؟ ما كانوش 12 بجد إم.
30:01
لأ عندنا العلاج يبقى مختلف.
ساعتها أديلك الأول ساندويتش إللي كان ناقصك، لأن ده حقك وأديلك ساندوتش زيادة، لأن أنا وديتك ورجعتك، فأنا بوصلك الاكسبيري ماشي.
فهنا فرقت ما بين الحالتين.
طبعا عشان تثبت طبعا هيأخذ طاقة صعب ولا ما بتثبته بسرعة؟ ولا.
30:19
لا، لا، يعني أنا كده كده لما بيجي لنا حد بعتلك على السوشيال ميديا تمام، فانت بتعمل إيه؟ بتخش تراجع الكاميرات وتتأكد، فلو هو طلع إن هو ببعتله ساندوتش أقول لهما كمسج أقول لك ساندوتش عندنا ببلاش، لو طلع إن هو على.
على باطل أديله ساندوتش، بس لو طلع على حق.
30:36
أدي له ساندوتش وعلى ساندوتش نو فرايز ومنجا باشا.
أنا بوصلك الأكسبيرينس.
فأنا ساعتها برضه بعلم العيال.
إن لما تيجي ساندوتش ال ناقص.
هو أنا على فكرة محلتش المشكلة أو دا مسموش.
أنا اديتله حقه المهدور عندي.
30:52
فهمتك.
فهمت، إنما مثلا في عيش وجبنة، لم أنا بس؟ كنت بقول علي مثلا عيش وجبنة، ده من أهم الحاجات، خلي ماشي وجبنة كان الليدر في الفطار ليه؟ كان عندنا كلمة مشهورة أوي، فكرة الكم إحنا عايشين بنحبك عازمينك، فكان لما تنزل تاخد فيدباك من الزبون ويقول لك يا باشا أنا طاير.
31:09
فبقول لك عشان إنت طاير إحنا عازمينك بقى على زورت كمان.
فإنت تبقى مبسوط أوي زي ما ناس بتتريق في الصناعة، عمرو بيني وبينك آخر حاجة هسيب هقول لك دي كان معاك لما تلاقي مثلا، طب انت قاعد في فرز مبل في براند يقول لك يجيلك المدير بسنة السمجة؟ لو شخص مش بقول لك بس الخير يا فندم أخبار الأكل إيه؟ والله أنا مش مبسوط، معلش إحنا آسفين أو يا فندم أنا عزمك على تشيز كيك، أنا بقول لك أنا أصلا مش مبسوط من الأكل ب2000 جنيه إللي أنا قاعد أكله، ثم جايبلي تشيزكيك ب50 جنيه وتقولي وفاكرة، لأ يا باشا.
31:40
أكل مش مبسوط معناها إيه؟ تجيبي طبق غيره الأول صح؟ ده كده.
إنت على فكرة ماعملتيش؟ أيوة إنت كده.
إديتني محلة إنت؟ الغلطة بقى إيه؟ إنك تجيب لي بقى ديزرت، إنك تعزمني على الأوردر أصلا إن فاهم قصدي الفرق، فاهمة؟ إنما أنا مثلا في مرة عندنا في كايزو جذابون أم شتم واحد عندنا؟ طبعا إنت العيال تمام؟ و انت أنا بقى كنت واقف ساعتها بعيد إنت رايح للراجل، قلت له مساء الخير يا فندم.
32:12
أنا مصطفى أبو سمرة، مدير التنفيذي للشركة.
هات يا بني الأردر، أستاذ الأستاذ أردر وإيه؟ قالو لي؟ مش عارف ستة لحمة، إتنين فراخ ومش عارف إيه، إيه بعد إذنك يا محمود، هات لي الأوردر، إنت جايب الأوردر بعد إذنك ياسين، هات فلوس الأكل، بتاخد فلوس أكل؟ قلت له يا فندم أدي أوردر.
32:30
وادي الأكل.
حضرتك بلاك لسة ممنوع تاج المطعم عندنا تاني؟ وآخر حاجة مش واخد الحاجة ومش.
مم هو باشا هو مش من حقك تشتم بني آدم عندي؟ إنت شتمت؟ إنت راجل آدم؟ إنت مش على حق؟ ماشي؟ حلو؟ هوضح، بس برضه خلي بالك أنا اديتله الأكل، أيوة؟ إديت له فلوسه.
32:48
أيوة.
بس لو أجي أي وقت وقلت للناس هذا الشخص بلاكليست د.
أيوة.
خلاص.
مش.
مش.
عايزين ممنوع نخدمه؟ حلو؟ طب ممكن نرجع.
نرجع بقى فكرة عيش وجبنة.
إنت أهو.
إنت فتحت عيش وجبنة قبل كايزو؟ أه.
مظبوط.
33:03
اشحن عيش وجبنة ماشي.
وهو مؤخرا كمان قفل مضبوط.
احكي لنا قصة كده.
القصة بتاعته من بدايته لنهايته ماشي وليه قفلو الدين اديب كده إيه في ببري في رغيف؟ ليه؟ قفل؟ طبعا ده كان سؤال مهم جدا على السوشيال ميديا فترة وكنت والله واعد إن أنا أقول وماقلتش، فممكن نقول طيب نحكي الأول عيش وجبنة عيش وجبنة، كان كونسبت ببيع فطار الصبح الفطار انترناشنال، هو كان منافس لبول وقهوة وفي و إللي هو الفطار الأمريكاني إم الأطباق البيض بالبطاطس.
33:32
بال مش عارف إيه.
و كالفن سيدي؟ ال ال فانسيا لذيذة.
جدا فيها شوية حلوين.
دي.
أه.
والله ساعتها كنت بتاكل ب80 جنيه.
فعشان.
كده لأ، بس بالنسبة لناس كانت يعني بيروح يجيب سندوتش طعمية.
وفول وبتاع.
بس حاجة تانية بقى.
طبعا أهلا دلوقتي لو تفطر في عيش وجبنة.
بجد دلوقتي دفع 300 جنيه.
33:48
آه زي الناس التانية، آه آه طب ماشي إيه عيش وجبنة صديقي كنا ساعتها قعدنا شغالين عليه حوالي أكثر من سنة وشوية تيم الأرندي، إحنا، أنا أكتر حاجة بتميزنا في في أي حاجة، إحنا عملناها، فكرة الأرندي، لدرجة إن إنت بتعمله في الفيديوهات إللي إنت بتقعد تغمي عينك، ده، هو ده إحنا بنعمله.
34:10
تغمق.
إنت عارف إحنا بنعمل إيه في القران دي، وبعد كده نرجعكم عيش وجبنة، إحنا لازم نخرج زومبا وإحنا بنفتح، عايزة إم مين الكبار من الأساطير بتوع الشاورما في مصري؟ أبو حيدر، طبعا نعمة طبعا سمسمة بس وتزني طازة ثاني ذا ياسطى.
34:28
دول الأساطير صح؟ عارف كنا بنعمل إيه، إحنا قعدنا في قيوده شغالين عليه أكتر من 78 شهور، السياخ مختلفة برسومات مختلفة عشان نوصل لإيه؟ إمتى؟ بنعتمد البرودكت؟ لما عشر بني آدمين، قاعدين مغميين، عنيهم، تمانية منهم يختاروا كويس ويختاروا ساندوتش بتاعنا.
34:49
في الحواوشي عملنا إيه؟ جبنة مين؟ آه حوش، قال الرفاعي.
ماشي، سؤال قوي مين الحلوين الربيع؟ الله ينور.
طبعا يا جماعة رفيعة حلوة وكده.
بس إحنا بنروح في ده أنا هاهاها.
35:05
يا ريت إنك تبقى ونعد الرفاعي والربيع بس.
البرنس كان بيعمل حواوشي حقيقي طبعا.
طبعا.
بس ساعات إحنا جبنا مين؟ إنهم الكومرشل إللي بالمطاعم.
شلبي في وسط البلد.
شلبي الله.
بصي بالخير فعملنا إيه في الحواوشي؟ قومنا جايبين ساعتها الربيع والرفاعي وقيدوا وفضلنا وراه وراه وراه، تست تورتا ست لحد.
35:27
بس كنت الجبنة قدام يا عيني مرة واحدة كده مرة وحدة أجيبها كده.
هاهاها لحد ما 0.8.
يختاروا ال البرود بتاعنا.
وثمانية دول.
ناس عادية ولا؟ عادي.
لازم يبقى عادي، إحنا الأول عندنا مرحلة، الأول، أنا عارف طبعا إنت وهتكوا الأول في مرحلة في القرن دي، لو إحنا كشفات الأرندي إليهم بقى إيه؟ بشأ الملح زيادة، 2 جم يا باشا، القرفة زيادة، 3 جم يا باشا مش عارف إيه، تلات ستات شخصي شوية أعتقد يعني، بس ده برضه في الأول بيظبطلك التيس ماشي.
36:00
بعد ما بنعدي المرحلة دي ونعتمدها نبتدي نروح للباب، لك إللي هما العشر بني آدمين، مختلفين عاديين خالص، أه ليه؟ لأن أنا أصلا بقول للناس يا باشا مش مهم رأي، أصلا البني آدمين، البروفيشنال إم، مهم رأي الزبون إللي لو مؤاخذة لحد دلوقتي.
36:17
باكل، شيبسي وبيحب وبياكل بيض ويحط عليه كاتشاب وبياكل بيتزا ويحط عليها كاشهود الزبون الطبيعي جماعة.
صح؟ فأنت بتكس تمايز التيست على.
على الزبون الزوق، الذوق العام.
أه طب نرجع للجيش وكده، عشان ت إنت بت بتتوهك أن تتدخل في حواري ماشي، وما بلحقش، أنا أقعد دخلنا في عند عند الزبون على حقه، وروحنا بعد كده روحنا قراند يدخلنا عند القرفة، ح صح دخلنا القرفة جوه على المرأه نرجع ونركز.
36:45
هاهاها.
مرجعي على عيش.
وعيش وجبنة.
أه، الكون سكان مبني فطار فطار الفرنسي شوية، ده الفرنسي إللي بينافس بيبول وهو مش عارف بالظبط، ساعتها مكنش في غير بولوك هو، وكان قهوة لسة فاتح إم، وكان في حاجة مهمة جدا، كنا بقى بالليل كنا المطعم كانوا مطعمين، وفي الحقيقة المطبخ كان مقسوم إن هو مطبخين، الصبح، الفطار ده كان بنقفل في ال1/2 ساعة.
37:09
ونفتح بالليل.
كنا بنبيع حاجتين برضه جورميه برجر س إللي هو كان ساعتها بننافس لو سيلز مش فاست فود برجر إللي هو بقى برجر تخين حلو ولحمة بيور إيه؟ في مجرد الرمز برضه؟ أه الاستايل ده مثيل ستايله.
37:25
وباتت كلوسيت ماشي ومعاهم التشيز إللي هي تاسات الجبنة بس جبنة بجد الجبنة جبنة البلان ده كله أه جبنة يعني خمس أنواع جبنة هما جبنة مفيش، بس إنت مفيش بشاميل مفيش أي.
37:40
حاجة السيرة.
الفطار كده؟ يعني إنت قلت منيوال بالغدا؟ والعشاء ما أقول لك الصبح بقى منيو الفطار إللي هو كان عبارة عن أطباق بيض مختلفة، بيض آ سكرامبل، دوء مليتو سانيسايد وس و مش عارف إيه، و كل الحاجات دي وشوية اختراعات ساندوتش إز بني براك فيست وبان كيكس وفطير وفما.
38:01
بس فيه الحاجات المتخصصة الفطير مالت.
ده من البسالة لو التورتاية مالته تفتكري اهه؟ لأ.
شو أعد أقول لك حاجة مميزة، عارف العيش وجبنة من ديون لحد ما قفل فضل.
تقريبا هو رقم واحد في الفطار في المبيعات في مصر.
أصل تصريح خطير برضه.
38:16
خد بالك ذا بالأرقام، ماشي، عارف ليه؟ أي حد جرب عيش وجبنة بنسبة 90%؟ طبعا في ناس مبسطش، أكيد إنت عمرك ما هترضى كل الناس.
إنك تلاقي ال آيتمز إللي في المنيو، إحنا عمر مفيش أي تم كان بينزل وحش، ما كناش بنكمل المنيو، يعني أنا ضحكتي من القرن دي، ده كان في أنا وعدني ودج وصلاح وأماني وشوف عزيز، و.
38:39
شوف عأ إنتم عظيم، يعني إنت عارف إحنا عملنا كام طبق بيض عشان نزلت من أطباق بينزلهم.
إنت كان أكتر من أطباق بيض في المنيا، في المنيا، عملته كم طبق عشان؟ يطلع من 109 كومبيناشن؟ واو.
38:55
إنت عشان 109 والثمانية، لو انت تفتكر عيش وجبنة.
ورحته أنا روحت.
أنا روحت مثلا 34 مرات.
الثمانية منهم ستة كريتيف.
وواحد بالتشيز والحركات حتى التشيز، بس الاختلاف في أربعة أنواع جبنة ومش عارف التشيز، كوان، بس واحد بقى إيه؟ مثلا بالزيتون، الكلمات اليوناني والجبنة الفتة اليوناني وال ساندرا يتو ميت والمش عارف إيه.
39:18
ده اسمه جريك واحد تاني.
كان مش عارف بالبيف بالإسمه مكسيكان بقى بالشيلي ميت على.
مش عارف إيه على مش عارف إيه، واحد تاني اسمه مش عارف، هو كل أيتن.
كان في كريتيفيتي، أنا جعت الايتمز، السبيشيل الفطيرة ملت فطير، مشلتت ب34 أنواع جبنة مختلفين بجبنة فتب، زيتون أخضر الترتية ملت مش عارف إيه ال إيه فاهم عصير.
39:44
البرتقال.
كل الحاجات يا عمر.
حرفا ريش.
تحفة.
قسما بالله إحنا قعدنا في المطبخ عندي في البيت.
كان ساعتها في الدور الأرضي، عاملين المطبخ كله إم.
من.
من؟ تسع شهور، إحنا بنتقابل كل يوم بنجرب، إحنا طبعا عملنا بيت بالنوتيلا، وعملنا بيت بالمربى، بص يا عمرو، إحنا أصلا ما نبتدأ راندي، إزاي بنبتدي إن إحنا أول حاجة بنعملها، أي حد عايز يفتي يفتي.
40:12
ومجرب.
ومجرب مش هتخسري هتخسر؟ يعني شي عالببم معلقتين النوتيلا والبيض إللي طلع وحش.
تمام يا جماعة جربنا وطلع وحش.
فأول حاجة من سونج.
النقطة إللي بعدها بنلف على منيو منيو للفطار.
حوالين العالم مش في مصر بقى؟ في العالم كله؟ نجيب المنيو نبص على كريشن، أي حاجة حرام نشيلها ماشي خنزير مش عارف إيه بالنسبة لنا نشيله أي كريشن، مش طبعا جربه.
40:41
والتالت بقى نبتدي ناخد البث تيلر إللي موجودة في مصر، طبعا إحنا طبعا ماركت ريسيرش كنا نعمل إيه، كنت أنزل أقعد في قهوة مثلا، ألف على الطربيزات كلها من غير ما أعد حتى أبص.
ب بياخذوا إيه؟ بتاع بالظبط كده؟ فبروح الزوق ناس بتروح لإيه بالظبط؟ تطلق؟ كتير.
41:01
ودايما كنت بقول للناس كلمة مشهورة وإنت بتعمل منيوهات، لازم يبقى عندك لا سيكس.
أو حاجة، طبعا هي ناس كلها عارفاها عشان منقعدش نفتي.
ويا ريت تسمى باسمها جماعة صح؟ يعني أنا هعمل مثلا أه تشيزبرجر، بس ملوش صلاح برجر صح؟ صح؟ أو واسمه تشيزبرجر، إنما عملت ساندوتش اسمه عمرو برجر، أنا حاطط مربى على مش ع تمام، مفيش أل ألف، إنما السن الآيتم الكلاسيك.
41:25
خلي.
كل سمي باسمه، صح إيه؟ من أهم الحاجات، خلي بالك إللي الزبون يتبسط فيها، إنما يتوقعوا إلى إيه؟ أم، فلما توقعت قولي تشيز برجر أنا مستني لقي تشيز برجر، مش عايز يكون فيفتي، مش عايز تعمل يتشفي الشيز برجر ماهو مقدونيا جماعة بيبيع ستة تريليون شيز برجر وبنحب، فالمقاطعة يعني بس بنحبه ليه؟ هو مش تشيزبرجر كما يقول الكتاب برجر اية؟ ببساطة بخر المخلل، بكا فشل لما تعمل تشيزبرجر، صدقني مش محتاج تعمل.
41:56
حاجة غير إنك.
تعمل والبرجر اي حلوة.
وخلي بالك ولو بتفهم أعمله نفس البرج بتاع مقدونس ليه؟ تيس.
بز بتاعت كل الناس متربية عليه.
لأ خلاص، إنت بتلعب على استندر، في ناس كلها طلعت عايزة تروح له وخلاص.
بالظبط.
فده كان مني الفطار و منيو بالليل كنا عاملين مني ورمي برجرز وكنا عاملين بقى عن حاجة اسمها جربته برجر بالنعناع والمش، خلي بالك أنا مثلا لو.
42:22
لو عمرو حضرتك كنا بنعمل إيه في القرن دي؟ الموضوع يعني إللي بيفهم في الأكل ويحب هقولك مثلا حاجة البنت إللي إحنا عملناه بالنعناع ده مثلا؟ خلي بالكوا ماكنش بس ليش إللي كان بس؟ لا طبعا الشعب المصري إيه بس؟ والتشيز طبعا.
جبنة إللي بتنزل؟ فيها أي وهو بس أنا جربته طبعا مصر كده كان ما شاء الله بيبيع في اليوم أكتر من ميتين ساندوتش، بس.
42:45
بس لوحدة إللي يا باشا هو الشعب بيحب الجبنة.
السايحة مش عارف إيه؟ ده؟ إنت ساعتها كان عزو موضتها.
وشكلها حلو في التصوير.
طبعا، والفيديو والمس وإحنا ممكن الغين العيش وعاملين مش عارف بومب من فوق ومش عارف فاهم.
بس عايز أقول لك في بيت البرجس بأمر، أقسم بالله قناة عندنا حاجة، كان إسمه على ما أتذكر راس برم التباين.
43:05
ده كان برجر بالراس بريجيم؟ ومعاه جبنة اسمه تشيز أمن تل ومعاه مش عارف كان حتة أيتن.
عايز أضحكك مثلا؟ أنا لقيت ده عشان يطلع مضبوط؟ كان العزم تعمله على الميزان وهو طالع ليه؟ هم خمسطعشر جرام؟ مربى، لازم لو كانوا ثمنطاشر أجلي الدنيا ولو 12 إنت مش هتحس بيه ف بعد إذنك يا جماعة الآيتم ده بالذات يتوزن بيتحط على الميزان، وإنت قاعد بيحط اللقمة يحط قطعة البرجر يجيب المعلقة يفضل يحط البدء تمام، فقعدنا برضه البرجر ده، نزلنا في الآخر ست برجرز بس كريشن السنين.
43:45
الملك الجبنة عشان نعمل جبنة الطاسات عشان تتفق على خمسة كم بتوع الجبن، إنت متخيل إحنا جربنا كام نوع جبنة، وخلي بالك بقى هما لما يبقو فري بلز، فإحنا كنا بنعمل حاجة مجنونة إنك ممكن تثبت أربع أنواع وتقعد تغير في الخامس إم تستقر، أنا ده تمام، بدل في مش عارف.
44:05
عايز ترجع؟ أنتوا كده؟ طلع؟ فإنت متخيل كمال إللي بتقعد تعملها؟ وكان ناجح جدا.
إحنا ك مبيعات، أه ك إحنا بنتكلم برانش تو برانش كان أكثر محل بيبيع فطار في مصر، كان عيش وجبنة.
44:22
ماشي، طبعا، إنت عشان إنت قشطة إحصائيات وبتاع، فإنت؟ بتقول خش تجيب كل الأرقام.
هاهاها.
أنا ممكن أقول لك 11 كان بيبيع بكام في زمن عيش وجبنة؟ ليه بقى قفل؟ طيب؟ ده سؤال يعني مطعم ناجح؟ ما شاء أنا جربت مثلا 34 مرات مرة مرة مرتين فطار تقريبا بس ومرتين عشا أوكي؟ وفي المرتين العشا دول جالي؟ ده اسمه.
44:47
ده.
آه كومبلي ما يكون زي ما إنت كنت كنت مبسوط؟ وكنت مبسوط، زعلان، لا، لا عادي، بل كده، أنا.
أنا مخلص ومبسوط كده، لا يا فندم الست.
بس أكثر.
حلو يعني عندنا هاهاها.
هو فيه إيه؟ أنا مش فاهم في إيه؟ هاهاها وكام؟ ده برضه؟ أنا برضه كنت لسة بدأ في البلوج بس م يعني ماكنتش عارف هما عارفيني مش عارفين إني أنا مش عارف.
45:10
أوكي، تمام.
بس عبء ينزلو بينزلها ياسى تمام.
طيب وكنت بستغرب جدا ياس فكنت مبسوط من البراند، وبعد كده إنت مرة واحدة أبعت فترة مرحتش بعد.
بعد فترة مرحتش الصراحة بس.
بعد كذا مرة واحدة، إنت قلت إحنا هنقفل، حصل، هل عشان كان بيخسر بدأ يخسر مكنش بيخسر؟ فين؟ وإحنا بنكسب؟ ما شاء الله أرقام، متخليش حد يقفل البرن.
45:33
ليه بقى؟ إنت؟ إنت وإنت؟ كنت فاتح وفاتح؟ باعت في نص تحت جايزة مضبوط؟ يعني؟ ده قصة رحتها كمان شوية مضبوط، بس إنت قفلت وقتها.
ما قعدت سنتين موجود وعيش وجبنة موجود عادي.
خالص ل إيه بقى إللي حصل تقفله؟ طيب خلينا نتفق على كام حاجة.
45:51
آ.
إحنا قفلنا عيش وجبنة في أواخر 2022 إم تمام أزمة الدولار في مصر والإستيراد بدأت في ثلاثة 2022 مع أول تعويم.
فضلت الدنيا تمام على شهر 67.
46:07
ابتدى نقفل على الاستيراد.
نمنع الاستيراد.
الخامات تختفي وهكذا.
تمام؟ طيب إللي حصل بالظبط إن إحنا.
على شهر تسعة كده؟ جيت لقيت إن إبتدت ال آيتمز مش موجودة إلا يتم الخامات، سوري الخامات إللي إنت بتشتغل بيه، وإحنا عيش وجبنة، في الحقيقة حاجات نظيفة 70% من خامات مستوردة.
46:30
إم.
أول حاجة عملناها نحاول نبقى ناس بنحلم منوقفش الدنيا إن إحنا جبنا كل البدائل المصرية.
ماشي.
للأسف مع احترامي طبعا للمقاطعة وكده يا جماعة هو البديل المصري للأسف.
بس مؤخرا بدأ يبقى أحسن شوية، أنا عن زمان.
46:47
حلقتك بتاعت ال وإنت؟ و حد موجودة؟ أنا بعت تجرب ولا حاجة؟ تاني مصري والشيبسيات الملابس بس بدأنا أنا شايف إن السوء مؤخرا بدأ يتحول بس لسة في البداية، بس خلي بالك أنا برضه من زمان بتكلم من فترة بتكلم من سنة بس خلي بالك يا بديل إنه تيلا إيه؟ مرت بلد مش عارف إيه.
47:07
هاهاها مثلا.
هاهاها حلوة.
كمنتج محلي طبعا حلو جدا، ماشي، بالنسبة نوتيلا أكيد مش نفس المستوى، طبعا بديل، أنا عايز إيه نفس الفكرة، بصي دي البيستاشيو صوص إيه بس؟ بس أقول لك حاجة الحاجات.
47:23
كم.
كم.
كم.
حلي ينافس جدا.
ماشي تمام.
وخلي بالك إن دي مثلا ب30 ودي ب100، فبرضه آه سعر ترج طبعا بسعر إنت بتاخد قيمة مقابل سعر تمام؟ مرعبة مرعبة مرعبة، أنا أنا مؤخرا بتأكل أضرب ماشي مش المستوى الرهيب بس، بس بيواكب الدنيا، خلي بالك إنت طول عمره متعود تيجي عيش وجبنة وتاخد حاجة بريميم تاخد حاجة بريم، أنت قفلته قبل المقاطعة، قبل كل الحاجات دي، آه لا أنا قفلته شهر يعني 12، 2022، يعني من تسعة شهور إم.
47:56
ليه ابتديت آخر ثلاث شهور؟ هو يا جماعة مفيش خامات ليه؟ ابتدى المستوردين؟ مابقاش عندهم أصلا سو سور تي إم، فقعدت أنا بالعلاقات مع أصحاب السوبر ماركت، أصحابنا إن معلش يا جماعة إحنا مزنوقين، فكان مش عارف مزنوقين في.
48:12
مش عارف إيه.
وخلي بالك برضه يا باش وجبنة، إحنا ما شاء الله من كتر ما كان المنيو كبير ومعقد، إحنا كان عندنا أكتر من 400 خامة بنجيبها في عيش وجبنة.
ده مثلا يعني مقارنة بقى بقا يزو إللي هو بيبيع 34 مني الشاورما وحواوشي فتبقى لحمة وفراخ وشوية حاجات مثلا السور سنبتاع كله حاجة و30 خامة. 4100 مفيش مقارنة.
48:39
فنا ابتدا يبقى الموضوع.
وبيني وبينك الراجل بتاع المشتريات نفسه مش عارف يحل، فمين إللي بقى عايش؟ حياته يحل مشكلة عيش وجبنة؟ أنا بالعلاقات كان زمان الطبيعي إللي مساء الخير شركة كذا.
إحنا عايزين لو سمحت 30 كيلو جبنة شيدر 50 كيلو جبنة رومي، 20 كيلو إي من تل 6 كيلو مش تمام جات الطلبية، أنا أصلا مش شايف إللي بيحصل، هو الناس دي عندها بيأل عندها مورد معتمد، مينفعش أجيب برا، لو جابر المورد مش المحاسب مش هيعتمد له الفاتورة، فأنا مطمن، الخامات كلها داخلة مظبوطة وبقت حاجة مؤسسية، ماشية تمام والدنيا تمام، وكل حاجة، فجأة أبو سمرة بأسباب حياته بدور على نوتيلا.
49:21
وبيصور البيست شو وبيدور على ال بلجيم تشوكليت، وبيدور على ال وايت شوكليت، وبيدور على الجبنة.
الأمن تيل، وبدورعلى الجبنة الشيدر النيوزلندي، وبدورعلى الجبنة الرومي.
طب يا جماعة جربو البراند المصري بتاع الشيدر إللي مش اسمه طعمه زي الطين، لأن هو مش جاي، مش مش جبنة بلدي، ومش قصدي الطينه وحشه ويفاخر، كان ساعتها جبنة شيدر دي مثلا ب40 جنيه كيلو، ودي ب120، فياجماعة مينفعش نقارن.
49:48
تمام، ففجأة إنت كلاينت عيش وجبنة، متعود إنك بتيجي عيشو، يعني عارف أقول كلمة في النص إن من أهم أسباب نجاح قايز، وبعد كرم ربنا علينا.
إن إحنا.
إحنا بنفتح كذا، عارف كانت كلمة المشهورة إيه.
ده القلب تعيش وجبنة بتوع الخامات النظيفة.
فتحو محل شاورما.
أم، فمن دايو قايز ما شاء الله من شهر واحد.
50:09
شهر إتنين البراند بيكسب ليه؟ إحنا داخلين بسيط.
يعني أنتم بتلعبو؟ في البتاع الخامات؟ أه.
في كوزين، خلي بالك.
ما هو.
هو شعبي شوية مش حاجة.
يعني شعبي فشخ خامات زي ال أه، إنت فاهم إللي؟ فيه سنت؟ أه، ما إنت إنت كنت بتعاني في الفي المنتج؟ الفي، الخامات والخامات.
50:30
في حين الناس كلها أصلا في الناحية التانية شغالة عادي جدا تقولك أنا ببيع بشيد رودني وحوارات طبعا، فإنت شأن تبقى شايف حاجات تانية جوا السوق طبعا وعمال.
نصيحة السوشيال ميديا.
حياة طبعا، وبصوره اهم إن إحنا أصحابها طبعا بسيح فعلا مفيش خامات، الأسعار بتروح في حتة تانية.
50:49
هو عندي على الفيسبوك، فأنا أنا أو مش.
مش بتقابل كتير، قابلنا مع بعض مرة أو مرتين، أيوة، بس دايما على الفيسبوك في صياح أصحى.
منه مكانش عالفيس بوك.
هاهاها.
اللحمة إللي هاهاها.
والله العظيم هاهاها ال العيش والجبنة.
51:05
هاهاها.
لأ الملح ال الفلفل.
هاهاها.
هاهاها.
البصل إللي ب30 جنيه حتى الحواوشي إللي بنعمل فيه مر شرباص.
هاهاها يعني هو على طول بيصيح على الخامات من.
من ساعة ما ضيفته على الفيسبوك هاهاها.
51:21
وأنا ما أعرفوش غير إن هو بيصيب.
بس على الخامات.
هاهاها.
فابتدينا إن المشكلة إيه بقى فيه؟ سل إم ما خليني أصلا مش قادر كمان أركز مع قايز وتوسعات، هو غاز، وكان ساعتها بيفتح فرعين بتوع مدينة نصر، و بتوع الدرافت رو إم، وعيش وجبنة الشباب، هما يعني ربنا يكرمهم مجتهدين، بس يا باشا مفيش خامات، أنا بكلم المورد الرسمي المعتمد معندوش خامة.
51:43
فدي نمرة واحد، نمرة إتنين.
ابتدى ال برايسن بسبب حالة الجنون، لكن بتحصل تخلي بالك إنت الدولار من شهر تلاتة لشهر 12 طلع تقريبا من 15 جنيه للتلاتين جنيه مثلا 100% زيادة، فإبتدت أصلا الخامات إللي لما تجيبها بالعافية، خلي بالك هو برضه لما يحصل نضرة للخامات إللي يحصل، حتى إللي عندي الخامة مش هي سعرك عالدولار بس؟ هتغلى جدا جدا كأكتر.
52:09
عشان هيعرف يجيب بديلها.
فهو هيطلع 30 و فهو بالتالي محتاج يأمن مارجين.
وإن هو لو كان بيبيع زمان 10 طن هيبيع 2 طن ف بيعوض.
المرج.
لو إنت كنت لو إنت كنت بيع الطبق بكام؟ كنت ممكن تبيع بكام؟ لو النهاردة ولا وإحنا بنقفل؟ لأ، يعني إحنا كنا ساعتها.
52:26
قبلت وإنت بتقفل؟ عيش وجبنة.
إحنا وإنت بنقفل عيش وجبنة.
كنت ممكن تروح عيش وجبنة فيري بريميوم، كل حاجة تاكل ب100 جنيه وتبقى مبسوط فشخ هه؟ النهاردة لو انت روحت عيش وجبنة النهاردة قاز شهر 11 سنة 2023 بتاخد نفس الطبق مية 300 جنيه.
52:46
وخلي بالك ده بقى.
قللت المارجن بتاع عشان مبعرفش الطبق بتطبخ ربح جنيه.
قلت ربح ليه؟ لأن هو جماعة إنت عارف أقولها بسهولة إزاي.
أنا ضحكك في مرة من أسبوع.
نزلت مع سلمى مراتي.
كنا بنجيب جبن من سعودي.
فكنت لازم أول مرة أركز في أسعار الجبن، فلقيت مثلا الجبنة الرومي في زومبي.
53:07
بقت ميتين وشوية جبنة شيدر برق.
فرحت.
جبت أسعار التوريد بتاعت عيش وجبنة.
زمان في شهر ستة السنة إللي فاتت من سنة من سنة وكام شهر كيلو الجبنة الرومي كان ب56 جنيه.
53:22
أربع أضعاف.
أربع أضعاف كيلو الشادر.
كان ب95 جنيه.
خلي بالك هو إحنا بس إللي حصل يا جماعة الخض إن إنت في سنة من 15 ل50، فإنت حرفيا كل حاجة ضربت في أربعة.
وإنت تلعبها بزنس بحت.
إنت بتلعب بزنس بأن تمر عشان جاي خلفية بزنس في بزنس، فإنت يعني الموضوع بقى ده برضه باين، إنت جاي من فين حي؟ وبتحسب إزاي؟ وابتديت أشوف بيني وبينك يا عمر.
53:48
إن عاجلا أو أجلا ماركت الكاجوال داينج، إن الشعب لإن ليه الشركات في الحال ملتيناشونال، حتى لو إنت مرتبك النهاردة كان 20,000 جنيه، هما بيدو لكش 80,000 جنيه، بس بيديلك حتى 40,000 جنيه، مزود لكش 100%، ويزودلك زيادة استثنائية 10%.
54:05
زيادة ماشي بس، بس سعر ال الجبن أنتقلت من شوية ده إم السعر، السعر ده إنت بت بت بتبقي سعر الجملة بسعر ال آ؟ بتاعه، وفي الآخر خلي بالك يعني هو سعودي ده بيزود على سعر الجملة عن البتاع، مثلا مك بيكسب 10%.
بس 5% أقل كمان ممكن أقل ما لك بس طبعا.
54:22
خلي بالك الماركت زي سعودي وكارفور.
والحاجات دي بتعتمد على فكرة الفوليوم.
أم بهامش ربح قليل.
فوليوم كبير يعمل فلوس، إنما مثلا هو الشيبسي، البيبسي ماء؟ أنا مثلا الجملة إنت بتاخد الكنز الكشك ب10 جنيه، إم هيوقف عليه 9 جنيه.
54:38
آه فاهمة؟ فهو الراجل ده في الآخر ده 10. * ال100/9 جنيه احط ال10. * ال109.90 جنيه إزازة المية إللي انت بتاخدها من السوبر ماركت ب4 جنيه واقف عليه 3.50 جنيه تقريبا.
أم فاهم فاهم.
فلما سعود هياخد هاخدها مثلا ب875.
54:55
عشان أنا سعودي إللي بياخد منك 1,000,000 كنزاية، إنما هو في الآخر الفكرة معتمد، الشيبس أبو نص مبقاش 1/2 جنيه، أبو 5 جنيه ده واقف عليه تكلفته 4 جنيه 75.
قرش، أه، فيعني هو ال ربح مابقاش.
الربح في السوبر ماركت، وهذه الأشياء هو همش ربح قليل، بيبيع كتير بقول يوم كبير بتعمل مارج مقبول.
55:16
طيب أنت قرنك تقفل؟ فإللي حصل ساعتها إن أنا كنت فيه زي ما بقولوا كده، إيه ما بين قرارين؟ يا باشا، هكمل معافرة ونحافظ على يا إما أنا ابتديت أشوف وحصل لي موقف المطعم، فأواخر يعني في.
55:34
قبل أخد القرار بأسبوعين تلاتة إن أنا كنت مرة هناك رايح أفطر عادي خالص مليش دعوة، وفي زبون ورايا بيسأل على إيه؟ هو ال؟ لا والله يا فندم معلش مفيش، طيب يا فندم أنا عايز مش عارف إيه، كان في حاجة أسمه شيء، لا والله، مفيش اسمه تشيز منه أنا، فالراجل قاله كلمة مفيش، طب أنا مش عارف إنت دورهم ده فاتحين ليه؟ وخلي بالك ده راجل، والجسم إللي هو عارف إن الناس بتعيش وجبنة لوزاز وجمال وبيحبنا وبيجيلنا مرة.
55:59
كل راجعين هيللو.
الكستمر بس هو الناس في الآخر، خلي بالك بتنسى إن فيه خامات و فيه أزمة في الاستيراد، مع إن هو بي دلوقتي الناس عندها أزمة تلاقي سكر وأزمة، فاكر لما أتلاقي زيت وأزمة الناس في الآخر وراح تاكل، قلت أنا مليش دعوة، ماشي وجاي يدفع فلوس، وياخد فلوس، خدمتي، بس فاهم، فالحاجات.
56:18
وارن عنك.
رن عندي بطريقة مختلفة، إيه؟ إن أنا معلم لو قفلت وعيش وجبنة لسة ما شاء الله وتنزل ست وكل الناس بتحبه لحد ما الأزمة، طبعا كنت خلال أزمة تتفك أسرع من كده، كنت من خلال برضه يعني أمريكا في مصر تدخل نحن 2000 هنقفل 2023 دولار ب50 فكرة إن هي أزمة وهتعدي، فده كان خطتنا، نحنا نقفل لحد ما الإستيراد ما يفتح تاني بس وأنا قافل، لأ يا باشا إنت رايح.
56:46
حافظ على زبون.
والزبون بيحبك.
الناس بتموت فيك.
سايب سمعة حلوة.
سايب سمعة حلوة.
فالحمد لله لحد دلوقتي.
أي بوست على ودته إيد على فيسبوك على مش عارف إيه، لو اتحط عيش وجبنة، هتلاقي إن كل الناس والله إحنا من بعد فطر عش وجبنة مش لاقين مكان مش عارف إيه، والله إحنا وحشنا شوقا والله إنت مش عارف والله إنتو يا جماعة إنتو قعدتو إنت هتفتح.
57:08
ففي الآخر، أنا سايب ب حاجة اسمها نزلت في عز بالظبط كده.
عايزة فكرة تريكة كده.
أه لما اعتزل وهو جاب الجولين بتاع الفاينل بتوع سان داونز 2004 2013، إنت بالنسبة لك تركيا باشا ولاجن؟ أيوة خلاص عكس مثلا حازم ما هو كان لاجن بالنسبة لنا، لو تفتكر كان الجمهور بيقول له إيه؟ كفاية حازم.
57:30
أنا مليش دعوة بالكلام ده، هو مسؤول عن هو عايز يقوله، كل واحد مسؤول عن تصريحاته.
هاهاها فهو الفكرة إن كان ساعتها.
للأسف لازم ناخد تريد ف.
وبيني وبينك برضو.
إحقاقا للحق قيده ما شاء الله كان طاير جامد قوي.
أه ده عايزين نرجع له، طبعا إحنا كده قفلناش وجبنة.
57:47
أه، فخدت قرار إن في الآخر عمري ما هعرف انزلك لحاجات مع بعض، إنت أه أنت أنت أه خلاص يعني ضحيت بحاجة حاجة وكيل، وكان خلاص إنت كنت بدأت وبدأ في نجاح لو.
وابتدى طاير بقى حلو طاير.
طاير.
لدرجة إنه بقى خلاك شايف النجاح.
عيش وجبنة.
58:03
ولا حاجة ولا حاجة.
ماشي حلو.
قبل ما يدخل في كايرو؟ إحنا أصلا مش عارف إزاي إحنا دخلنا في الكلام، صرحنا قوي ونسيتك، أسألك على حاجة مهمة جدا، بالنسبة لي محورية قوي، أوكي.
جيبش.
نفوز.
آه.
58:20
يعني ممكن في ناس كتير على فكرة مش عارفة الموضوع أوكي.
وأنا أصلا مكنتش عارف أنا بقت بيتأكل ومعرفش الصفحة.
أوكي.
تمام.
فعايزك تكلمنا عن الصفحة دي و و بدايتها وإللي حصل تأثيرها على الماركت كان عامل إزاي؟ طبعا.
58:37
طبعا.
لأعتبره سمع ده ولا عمره سمع عنها في حياة أصلا.
أه عشان ده مهم قوي، ما كان دخل في جايزه.
ماشي.
آه، جيبسون، فوتس، جيبسون فوتس الأول قبل ما أقول حاجة، أنا شايف إنها من أهم الأسباب، بعد كرم ربنا إنها البركة.
58:54
إللي لو ركزت كل إللي كانو في إيجيبشن فودز.
هتشوف ربنا يباركلهم في البزنس بتاعهم، إزاي؟ أظن بسبب إن إحنا نجحنا العشرات من البراند المصرية.
من غير ما ناخذ ولا مليم، هتلاقي إن كل الشباب إللي كانو موجودين في لما عمل، وبعد كده بزنس بتاعهم، ربنا يباركلهم صلاح وأماني في سري داينر، إسلام في حج وجة، إحنا وأنا وعدني ف كايزو عيش وجبنة صالح في شركة التوريدات بتاعته، كل دول كنت في حتة واحدة، كلنا كنا عاملين تيم، كانت فكرة، فكرة كانت ابتدت 2000 وخمسطعشر تقريبا، إن إحنا كنا بنعمل.
59:39
قبل طبعا ما يطلع أصلا مدة الريفيوز وكده، بنعمل ريفيوز للأكل في المطاعم إللي إحنا بنحبها.
إللي إنت بتحبها، ودي كثافة على الفيسبوك.
وكثافة على الفيسبوك.
وما شاء الله متصرفش عليها مليم.
وكان عندها وصلت فيرلي في سنة وشوية وان 1,000,000 فولور على الفيسبوك من غير فعلا، وحشرت 2000 وخمسطعشر.
1:00:02
ده ما كانش فيه حاجة اسمها كده أصلا طبعا.
أنا عايز أقول لك أنا أضحكك مثلا مثال.
وأحكي لك كده مش الفلوس بتعمل إيه؟ صبحي كابر، آه، إحنا طلعنا بقى معمولة الشاذلي، ولأكن مكسرين الدنيا يعني تت مشتري أهطل، أنا موجود أصلا، هو عظيم، كلنا أنا وعدني وإسلام وأحمد مجدي و لأ، خلي بالك إحنا كنا فعلا نتحكم في الذوق العام للأكل في مصر، لأ، يعني البزنسس.
1:00:26
كانت ساعات لما؟ إحنا مش حاسين عندي تصريحات نرجسية شوية.
والله هاهاها صلح طبق حاجة طبعا.
أضحك أنا ببقى بضحك معاك.
أضحك.
أصلا خد بالك، أصل الناس مش.
مش مشكله هيتقا، يعني إنت بتقوله بتقول منشطات خالص، الترجمة إن كنا متحكم في الذوق ال والله كانت حي، ماشي، ماشي، أنا.
1:00:46
أنا.
أنا مش بس.
هاهاها.
بس هو كلام.
إنت عايز أقول لك حاجة؟ أه، فرج، زومبي، صبحي كابر.
صبحي كابر طبعا صبحي آه صبحي.
صبحي صبحي لما كنا بنروح.
و أروح له في الحواري قبل ما يفتح. 44 طرابيزات أخرجت اليوم، فيصبح.
1:01:04
وبعد كده في يوم بتروح صبحي وأربع ترابيزات، أظن بس هو الصبح ده على فكرة، حتى التليفزيون يعملو مرة مع إسعاد يونس، بقى أنا مش فاكر مين العمر، مش فاكر قال لك يا باشا صفحة الأكل أ، ولحد دلوقتي لما بشوف إسلام بيروح يحضن ويبوس، ويعني إنت عارف إحنا بوست صبحي كابر ده سنة 2000 وخمسطعشر عمل كام؟ أورجانيك؟ امفيش مليم؟ 1000 دولار؟ عارف كان عامل كام شير. 2015.
1:01:35
أم، آه. 2000 شير 38,000 شير أنا ساعدك تخيل فيسبوك 2015 كان.
في.
في.
ده؟ إنت عارف كان إللي هما الفيوز دي ولا إللي عارف يقول لك وس؟ إللي مش عارف كان عامل كام؟ أيوة أستاذ آه 23,000,000.
1:01:55
ما هو؟ إنت هو ساعتها كان صبحي تسميه شارع الأكل، شارع أكل، ده كان نفس كلمة البوست إللي كان عدني عامله وتروح إزاي إللي ساعتها بقى الطوابير إللي مش عارف إللي عاملة مش.
عارف إيه؟ تكلمني بس عني إنت؟ دخلت.
آه.
المهم أنا عايز أعرف إيه بدأت؟ إزاي؟ أوكي بدأت غريبة جدا، كان ليها علاقة أصلا بشكل تفتحها، لأ خالص، بس إنت نفس الاسم تقريبا لا لا، دي فوق ده إللي هما.
1:02:21
الأكلة، ودي عملنا عملنا دي.
بس الفوز.
عشان كده بقول لك هي نفس الحاجة.
لا، لا يا أستاذة، ملهوش علاقة ببعض خالص، ماشي؟ إللي حصل إن كنا كاننا الطبيعي دايما إيه؟ لما أي حد فينا عايز ينزل ياكل كان بيعمل؟ إيه؟ بيسأل صحابه؟ بالظبط.
1:02:37
من أنا أنزل فين؟ بالظبط صحابك إللي فاهمني؟ أوي في الأكل، تاكل في نبارح أكلته فين؟ من أسبوع؟ بالظبط كده؟ يا جماعة نفسي أروح في عربية برجر بقول لك أنا جربتها.
مش على حاجة ونتكلم فيها كمان شوية عشان ماتوهش برضه أخش في عمق، بس هي كان بيحصل إيه؟ أنا كان عندي إسلام ومجدي، ابننا صحابي إللي هما في أحمد مجدي بتاع الفيديوهات الأكل، وإسلام سلامة، إللي هو دلوقتي صاحب حج وجة، وهكذا كانت عليهم عارف بيلفو في أي حتة في مصر عشان أكلة حلوة.
1:03:03
ليه مزاجهم الشخصي؟ مزاجهم الشخصي خالص، فكنت دايما أكلم إسلام بقول أنا عايز أكل، أكل سمك حلو، قال يروح مش عارف بحري أروح مش عارف أسماك، مش أنا عايز إسلام بقى، فأنا عايز أخد سلمى رومانتك هتروح يا باشا، مش عارف مين فندق إيه؟ مش عارف سوفيتيل، مطعم اسمه مش عارف الكبابجي هناك، هتلاقي قاعدة حلوة، طب أنا فجيت في مرة إسلام، كان، أه الإسلام مجرم، إسلام، طول عمره مجرم، بيلف على أكل و آلو، صاحب حجوج، إسلام صاحب، وعايز عربية كوارع، مش عايز بقى عربية، آه سمين مش عارف.
1:03:37
طب أنا عايز برجر ب فاهم؟ فكلمت ساعتها إسلام.
و آه مجدي، وبعد ينضم لينا عدلي طبعا من أوائل الناس، و قلنا يا جماعة طيب ما ما تيجوا نشيل الأكسبيرينس بتاعتنا دي، إن الأماكن إللي إحنا بنحب أكل نبتدي ننزلها على الصفحة عادي خالص، وابتدت الصفحة تعمل باقي من أهم أسباب نجاح إزاي؟ كانت إحنا كنا كل يوم يا عمر بننزل ثلاثة ريفيوز كل يوم، كل يوم الساعة 12:00 الساعة 6:00 الساعة 10:00.
1:04:10
نجيب كنز منين؟ ده؟ يعني كنا بس هو أصلا 2015 ده أصلا.
مكنش فيه ما كانش فيه وفرة بالسوق زي دلوقتي؟ كل أكلة ممكن تتخيلها، وحواري، والكباب جية القدام، والكباب جية جدد، والمش عارف إيه وال كل.
1:04:25
حاجة كنت بتعمله ده؟ كنت إنت وإسلام؟ كنت أنا وإسلام وعدني ومجدي وصالح وأماني وصلاح.
وده مرة واحدة وصل التدريج.
لا يعني أنا ومجدي وعدني وإسلام في الأول صلاح، كان فورعادي، شيخ محمد، محمد صلاح بتاع اللحمة المشغولة، كان في الأول فورعادي.
1:04:45
ممم، وقام داخل معانا في التيم، وفي مصطفى صبحي.
الله يمسيه بالخير، بس مكملتش معانا، وفي صالح وخالد مفتاح.
بس هاجر كان دا هو عارف، كان كلنا شباب أصحاب، وبعد كده الدنيا اتولد فاير الفشخ، فابتدت الناس تحب تبقى جزء من التيم، وكله بينزل يعمل ب بلاقيها وفي.
1:05:02
أو مفيش حد يدينا.
فلوس ولا أي حاجة، أنتم أيام خليكم يعني إللي بدأ أصلا إنتو الأربعة مع بعض.
مين، سواء صاحب فكرة الصفحة أنا إنت و بتعمله ده بتاع الترفيهات في اليوم، ياس عشان إيه اللي بيكون برضه؟ كيف؟ ولا كيف؟ ولا أي حاجة ولا أي حاجة؟ ولا.
1:05:20
طبعا كان بيجيلنا فلوس بقى لو قلتلك ساعتها إحنا كنا في 2015 وستطاشر.
أه كنا بيجيلنا أوفرز في الريفيل واحد ساعتها ب30,000 جنيه.
أنا خمسطعشر أو.
فين 30,000 جنيه 4000 دولار، يعني النهاردة 150,000 جنيه.
1:05:37
بوست بوست صور.
كمان ولا فيديو ولا حاجة ولا أي حاجة.
صور و ماخدناش التكمليه بقى ولا واحد؟ ولا واحد حرفيا.
كله.
آه مش بيت.
كله بس بمزاجنا والمزاج.
1:05:52
ناو ترشيحاتنا.
و ولو حاجة مش عاجبانا نسكت.
يعني كل إللي جرب ماروحش خربت حد ليه؟ لأن إحنا فعلا في البد ريفيوز كون.
لأ.
لأ كنا مرعبين ساعتها بجد ماشي.
فاهم، لأ، يعني في براندز اتبنت على وفي براندز النهاردة على بسبب إن ما استحملتش الفلول ترافيك أه أه متعجبش الفوت.
1:06:15
أنا حوار ده.
آ؟ خلي بالكو كتير.
ولحد دلوقتي على فكرة بالفوت بلوجرز.
مش عارف إيه من الحاجات إللي ورامي، لو إنت أوبريشن إللي مش جاهز، البراند بتاعك يا نهار صح، فإنت لازم قبل ما تقرر أصلا تعمل وبتاعك تبقى جاهز للي حصل كده، فا رجعلي قعدنا كده بتاع 34 سنين من حياتنا لحد ما كلنا كان ساعتها كل الناس موظفين وفاهم.
1:06:41
إنت في شركتك؟ أنا في شركتي، أه وشباب موظفين، بيشتغل ناين تو فايف، وبعدها بيعمل ويعمل، كله موظف، كله موظف وبر في وعلى بير في وبقى بالليل والصبح وخلص شغل هيروح.
يوم الجمعة والسبت.
لأ، كان حددي كيت.
ماشي تمام، وعدنا كده سمن عمرنا، وطبعا كان في ميزة بقى إن أنا من مفهومي تي للبزنس ولل ريسيرش وكده.
1:07:05
كنا إبتدينا نفهم أصلا هي الناس بتدور على الأكل إزاي؟ آه.
فاكتشفنا إن هو الناس أصلا ساعتها كانت بدور ب34 طرق.
أول حاجة الناس كانت بتدور إن أنا نفسي آكل بيتزا حلوة، أكل فين؟ أو نفسي آكل سوشي حلو، أهو نفسي آكل فول وطعمها حلو، فهو بيدور بال أي نوع، الأكل بيتزا بالظبط بيتزا برجر بتاع، فده نوع، وكان في النوع التاني، في الحقيقة حقيقة الشباب أنا نازل الزمالك أو أنا راح وتر ويقعد فين في وتروي صح؟ أو أنا رايح مصر الجديدة، عايز مكان أيده.
1:07:38
مثلا، فالناس كانت بتدور بالمنطقة والحاجات دي إللي كانت بتدور على إيه؟ يعني إيه؟ إحنا يا جماعة عندنا واحد صاحبنا هيهاجر، عايزين مكان ياخد 50 بني آدم من غير ما يبقى الموضوع في مشكلة، هو بدور على إيه؟ في أنا عايز مكان ياخذ 50 واحد ويبقى ديني لطيف أو أنا بشع، عندي خروج مع خطيبتي، عايز مكان في رومنتك، عشا، مش أهم حاجة، جودة الأكل، بس الفيو يبقى حلو.
1:08:06
أو أنا مثلا عا هو بدور على فيتشر معين.
هو ده كان بيخلينا إن إحنا نوع الكونت دا بوكنج أوي، أه حقيقة إم فكنا بنوع الكونتنت بالطريقة دي، وبت طبعا خلي بالك كان جزء من إللي إحنا بنعمله إن إحنا نعمل بقى كل ما بين الحاجات إم.
1:08:22
وإن إحنا لا.
لا أرجوك، يا نهار اسوح.
وإن إحنا نعمل كونتنت منك، تاكل إيه في مصر الجديدة؟ أهو تاكل إيه؟ فمش عارف 2000؟ و15 16 وكده؟ فاهم وتع؟ طب أحلى برجر بقى الأول هنعملك وزين.
ودول العشرة برجرز.
1:08:38
وده ترتيبهم.
طب طب إيه أهم البراندات إللي طلعت في في شهر يناير؟ جديدة كنت أنت كريشن مرعب؟ حلو؟ فقعدنا كده سنين من عمرنا.
إيه، لا أنا بقول لك إيه، أنا إيه بقى؟ إلى أن كل شغل في البيت بتاعه.
1:08:56
مش ممكن موظفين وخلاص بقى إسلام فتحها.
جوجو؟ أنا فتحت عيش وجبنة ومش عارف وعدني سمك.
قصة أهي دي قصة محترمة؟ طبعا، طبعا هو وعدني إيه نظامه؟ وعدني برضه.
خلاص بقى ما صح ولمعانا ما وعدني.
شاركنا في كايزو وعيش وجبنة.
1:09:13
أوكي، فبرضه بقى مسحول.
و.
محمد صلاح محمد.
صلاح صلاح برضه بقى عامل زي فا فخلاص الناس بتتسحل وكل هبقى مشغول جدا.
فبقت فكرة إن كونسي ستنسي إنك تنزل تلاتة ريفيوز طبعا مع دخلت الكورونا، خلاص بقى لنا مشاكل تمام، يعني اكتفينا يعني، وطبعا خلي بالك بس مش عارف أقول بمعلومات واضحة وصريحة، بس ياما جالنا أوفرز نبيع الصفحة بأرقام مغرية فشخ لأبليكيشن مختلفة لأبليكيشن دلوقتي مشهورة جدا لإن إحنا.
1:09:48
وزبور في ال عارفة، وكان بالنسبة لي أقول لك إيه يا باشا؟ أنا ساعتها حط الريفيو وأحط اللينك، لو عاجبك بقى ده.
أشتري من هنا؟ بس طبعا عرفت هما مين؟ أيوة طبعا بأرقام غريبة جدا، أرقام يعني طبعا دلوقتي اسلام وصلاح وكده بيسيبو ليميت، بس فاهم إنه يعني ليه ما بقناش؟ طيب يعني نحن ليه؟ لأن إحنا كان بقى في الآخر.
1:10:09
طب ليه ما بعتش؟ مع إن إنت راجل؟ بزنس بقى ودي وبتشاركو؟ دي ما بقتش؟ كان عندي دايما طموحات لي إن أنا أعمله ابليكيشن بقى في يوم الأيام لما أفضى.
آه، بس ما فضتش للأسف.
عارف كنت عايز أوكاي.
وسرق عمرك.
1:10:24
آه والله العظيم، وعيش وجبنة برضه، خلي بالك أه أه شو جبنة برضو في عزه؟ لأ، كان ضرب.
ضرب، مفيش شتيمة، يعني لحد الكورونا، لأ، هو عيش وجبنة أنك تحياتي بقيت قاعد في المطعم.
فاهم؟ إيجيبشن فودز مثلا كانت البزنس موديل.
كنا عاملينه له مثلا لذيذ جدا.
1:10:40
إيه؟ إن أنا كنت عاملة، أنا دلوقتي كل المطاعم بتحبني أنا خدمتها صح؟ وكل الفانز بيحبوني عشانهم، عارفين أنا كده بال فشخ وعندي.
تعرف، تتعامل بيتزا موديل لذيذ أوي هو إيه؟ صبسكريب شن كورت بجيبلك خصومات إم في المطاعم كلها سواء بريميم نص نص التعبانة بتجيبلك خصومات بينج من لو مطعم جامد أوي.
1:11:06
مش هديك أكثر من خمسة 7% مطعم متوسط يوصل لعشرة مش عارف إيه.
و معانا بقلك الكرت ب200 جنيه في السنة.
في السنة، في السنة، بس أنا هضحك، لو أنا بس كنت أخذت 5% بس.
من ال1,000,200.
1:11:24
دول كانوا كام؟ 50,000 بالظبط؟ يعني دي 50 من ال1,000,000. 50,000 *، 200.
رقم بس كده؟ و إيه بقى؟ خلي بالك تروح تعمل ديل مع فودافون مثلا؟ يا باشا؟ انت عايز أنا في الآخر؟ شحن؟ واعمل يا باشا؟ انت عايز فودافون؟ رد عندك كم عميل؟ 2,000,000 هبلك سكري بشن ب30 جنيه إم وخد الكارت إللي أنا معنديش تكلفة.
1:11:46
أم أنا خلاص عملت الأب وعندي الفانز، وعندي الديل، بسكوت أخلص.
كل دي أفكار لأفكار بفنانة ال بروجكشن، هي عملت موديلز بك معملتهاش في الآخر.
يعني.
خطط لها، خططنا لها، وخلصناها، وعملنا ال بروجكشن وعملنا واتفقنا مع المطاعم وكل حاجة.
1:12:02
وبعدين مالناش الشخص إللي يتفرغ يعملها.
آه، إنت وخلاص بقى كل واحد.
ومش بس كده؟ لا، وكانت لازم تجيب تيم، هو متفرغ يجي يشتغل على القصة.
بس معنى.
معنى كده وش إن الحاجات التانية هما اتسحبوا فيها وإنت اتسحلت وفيها غرفة، لأي اعمل ايه؟ هاهاها؟ تعديلات أصلا؟ يعني إنت لا خالص والله مش شرط.
1:12:23
إزاي؟ مش يعني؟ أصل إنت؟ أصل هي ده منجم دهب؟ بصراحة صعب صح؟ منجم دهب طبعا، فإللي يسيبه يبقى منجم الناس.
لأ، خلينا نقول، أو لقينا عصفور في اليد، يمكن خار من عشرة على الشجرة، يمكن ممكن، أو إن إحنا دلعنا، لأ، بس ممكن.
1:12:41
ممكن برضو إنت يبقى عندك إيه؟ طب أنا أقول لك هو في منجم، بس ممكن يبقى هو أن تبقى بتراهن بقى ألماس، بس أقول لك حاجة، بلاش ياعم، ماعملتش ال إم، لو كنا اشتغلنا في البلوج النهاردة بال1,000,200 فولور دول إم إللي كلهم فايل إم.
1:12:58
وخدت دلوقتي مش هاخد زي الناس 60 و70,000 جنيه، آخذهم 20,000 جنيه هعمل كام في الشهر؟ يعني إنت بتنزل كم مرة في؟ اليوم؟ هنزل أقل حاجة، أقل حاجة إتنين ريفيوز في اليوم؟ خلاص إنت كده.
1:13:14
بعمل 50,000 جنيه في اليوم ب1,000,000. 1/2.
لأ هو هي منجم دهب، بس أنا بقول إنه سبحانه وتتحكم، تضحك، أنا أقول وعملت كده هتحرق على طول الصفحة، تحرق على طول وقتي، يعني طبعا كان ممكن تقلب زي الحاجات التعبانة أو إللي إحنا عارفينه اتحرقو لأسماء حرق، حقيقة ممكن مش هتكمل حقيقة، وكنت ممكن تبقى راجل شيك إنك تنزل.
1:13:36
اليوم من وسط التلاتة، ويعني برضو فيها تكتيك سوء كده، فانت استغنيت.
استغنيت أو أنتوا كلكو استغنيتوا، بس إحنا اساسا بتنزل وكده، كل فترة فترة كده، إنت أعتقد إسلام صح؟ إسلام إللي بينزل فيها تبقى هو عليها، سلام بقى، هو قاعد لها بقى، أيوه، أيوه، أنا النهاردة من حاجة شوية.
1:13:54
هاهاها يدخل.
يرميله حاجة، يبقى أي عايش حيب، فدي كانت قصة الجبش نفضل، بس أنا بقول لك يعني سبحان الله آه ضيعنا أستمر عبء ست يعني وصول، أصل مرعب، أنا شايف لحد دلوقتي على إللي بتجيلنا شوية أوفرز من شركات أوفر تايم وكده، بس يعني مش قادر أفرط فيها بصراحة.
1:14:16
بس أنا بقول إن فعلا يقينا ربنا يباركلنا.
ب الفلوس والنجاح إللي حصل في قايز هو في حج وجة وفي تريدين روف إيه؟ عيش وجبنة، وكل ده أنا أظن بسبب كم المساعدة إللي عملناها للناس كنا بنعملها وإحنا حابين الموضوع، وكان عندنا نية واضحة وصريحة، إحنا بنطلع بيت الناس.
1:14:39
دي حلو.
حلو.
ندخل بقى على كايزو.
ندخل على كيس.
إيه بقى؟ كيزو، يا صديقي؟ يعني إنت في عز عيش وجبنة نجاح ما شاء الله وتنج ليست ومش عارف إيه؟ إيه إللي خلاك تفتح؟ جايز هو كايزو كان تبع الصندوق؟ تبع صندوق تاني، بس الصندوق الأولاني أه شريك في الس دخل بنسبة في الصندوق الجديد ده، إلا في هاهاها لصناديق إللي جوا بعضيها هاهاها، يعني ان دول قديم شاري نسبة في الصندوق الجديد ماشي، والصندوق الجديد ده بعضهم مستثمرين كانوا في الصندوق القديم، أه، وبعضهم ناس جديدة خالص.
1:15:23
وكله عشان كويسه بس.
لأ كويس.
ده لسة في حاجات كتير.
بس لما.
يعني لما بدأتوا.
كل ما بدأنا كان قايل وكنا نفتح كايزو.
آه، كنا نفتح رؤى دا بيفتح في رمضان؟ ما شاء الله برضه بيبقى ببيع يعني الزوج أو طب الي بنفتح رمضان بس و بنقفله وكنا عاملين كذا كونسبت تانيين لسه نفتحهم.
1:15:42
لما الدنيا تروق.
ستر برس وبولت وك.
دوشة.
كل ده في صندوق الجديد؟ كل ده مع صندوق؟ الجديد؟ طب آه نرجع إنت؟ وطبعا حاجة برضه تاني إن الصندوق الجديد وعيش وجبنة لما قفل أم دافع فلوس للمستثمرين الأودام عشان ياخد حق عيش وجبنه ويفتحه بعد؟ بعد كده بس؟ إي فبقى ب بشن فبقى كله خلاص تبع صندوق الجديد.
1:16:09
إحكيلنا بقى القصة أنت واحد ما شاء الله مطعم ناجح جدا بس عيش وجبنة وعنده صندوق استثماري مع مستثمرين وبتاع ومش عارف إيه، وعايز بقى يعني.
لي يروح يفتح.
براند أصلا من اللاشيء كده؟ صلي على النبي حسن.
1:16:26
هنتكلم بقى كلام بزنس وتكنيك الثقيل و نحاول نبسط المعلومات لونت واتك قولي.
أيوة.
لأن ليه؟ ليه بتكلم في كده؟ هو في الطبيعي أنا يا باشا أنا قاعد يعني الحمد لله شغال وزي الفل.
طب الطبيعي أنا هفكر إزاي؟ أكبر الشباك بدخلي دهب ده؟ أو فلوس؟ تمام؟ أنا دلوقتي؟ أف كل تفكيري إيه؟ أكبر البزنس ياس؟ ليه؟ روحت فاتح بيت جديد؟ طيب هقول كلام معقد شوية ماشي؟ أه.
1:16:57
طبعا ده كان قبل المشاكل بقى وقبل ال.
مش عارف إيه كل حاجة عشان برضه ما ده مش سبب طبعا.
طبعا.
طيب بص يا صديقي، يعني لو افترضنا إن أنا شاطر في حاجة.
فأكتر حاجة أقول إن ربنا أنعم عليا بيها في الشطارة، هي فكرة الاستراتيجي، وبعد النظر شوية.
1:17:17
فخلينا نحاول شوية كلام، هو كبير و مجعلص و نحاول نبسطها وإنت ساعدنا نبسطها.
للناس قول يا باشا.
ماركت الأكل مقسوم نوعين من الماركت.
سوق الأكل متقسم لحاجتين، حاجة بنسميها تراديشنال كوزين.
1:17:33
وحاجة بنسميها إنه يعني إللي هي ال كوزينز التي لا خلاف عليها، هتفضل طول عمرها شغالة زي البرجر زي البيتزا زي كباب وكفتة زي الفول والطعمية زي الشاورما.
واضحة وصريحة، وباينة ومعروفة.
1:17:50
ومفيش لا.
تمام.
أه لا تموت.
هيطلعو هي بس امتى تموت؟ البراند بتاعك؟ ممكن يموت؟ لو إنت مش واقف عليه ومركزه إنما ال كوزين نفسه يموت ميموتش ده مش هيموت الصنف ده مش هيموت.
الصنف ده هو كور؟ لن يموت، هو أساس، هو لبوه ولبو أساسه عمره والماركة سايس بتاعه أو.
1:18:14
التورتة بتاعته أو حجم السوق بتاعه السوق كبير أوي ماشي وخنقته كبيرة قوي، بس هو كبير قوي ماشي، والماركت لإنه فيه إللي هو الحاجات إللي إحنا بنخترعها إللي هو زي إيه ال وفلس.
طاق كل الناس بتجيبو فلس.
1:18:30
وبعد كده؟ تك، كل الناس بتجيب كريب.
وبعد كده.
الأيس كريم الرول.
مثلا فده بيسموه إيه في ال؟ هو سبايك؟ أه.
أنا كنت شايف إن عيش وجبنة وفكرة الفطار البريميم إللي مش عارف إيه ليه نهاية.
1:18:52
ده غير نهاية الموردين.
آه، غير نهاية الموردين.
هاهاها ليه نهاية هاهاها.
يفضل مش هيفضل طول عمره.
مفيش واحد هيصحى إليه، يعني إيه؟ يعني لو حصل أي أزمات أو أي حاجة هتستغني تنزل تفطر ب300 جنيه؟ ف مش حتهرج تقول يا لهوي، ده أنا نفسي أموت على إنما ونتفرج على ما تش أجيب بيتزا، صح؟ وإنت قاعد في شغل أجيب شاورما، وإنت رايح شغل صعب، فلو طعمية أه فاهم قصدي، فابتديت ساعتها أقول للناس إحنا محتاجين نستغل إن إحنا بقينا فاهمين أوي في الصناعة.
1:19:27
عشان كده تلاقي كل البراند إللي هنفتحها تابعة للصندوق الجديد.
هي كلها زي ما بيسموها رد أوشن، عارف الفرق بين ال بلوشن ورد أوشن استراتيجي، ال بيقول لك الرد أوشن المحيط الأحمر إللي مليان دم من كثر ما لازم بتضرب في بعض.
1:19:44
أه هو فيه وفي التورتة الناس كانت داخلة.
في إللي كله بيتخانق فيه، وفي إللي هو الكريت، فأنا هخترع ساندويتش بيمشي كده.
طب إنت ليه قلت؟ قلت للناس مين؟ الناس؟ قلت لمين؟ إيه للمستثمرين إللي معاك في الصندوق الأولاني؟ قلت له متعاون فتح حاجة ياس مقتنعوش، عشان كده روحت للصندوق الثاني مضبوط؟ أه.
1:20:05
مع الأولوية لصندوق الأول، يا جماعة، أنا هفتح أهو.
أنا خلصت خلاص الديل بتاعي.
أنا إكسكوس ف معاكم يا جماعة.
تنوروني وتفتحو معايا.
قال لك لا يا عم إحنا كده زي الفل.
بس إنت كده مخفتش العقد معاهم؟ لأ خلاص كنا خلصنا التايم، الوقت كم ده؟ تاريخ؟ أه كان بتاريخ بقى هاهاها يعني لذيذ هاهاها إذا كان بتاريخ هاهاها هو عارف ويخرج منها إزاي هاهاها لأ بس خلي بالك إحنا بنعمل حق الشفعة ماشي ماشي أه يعني أنا.
1:20:38
أنا معاك أنا معاك أنا معاك أنت.
أنت متفق مع الحاجات وهما عارفين كده، وفيه أسس، وفيه بتاع.
فأول حاجة يا جماعة بنحب نعمله تبعكم، قال لك لأ، طب يا جماعة تحبو لأ، طب إحنا هناخد 10%، قلت له تمام، ماشي، أنا دخلت رأس المال كذا، هناخد 10%، وهو ما شاء الله كسبانين، فلا، خد الفلوس من هنا، حطها هنا والدنيا تمام.
1:20:58
ماشي.
تمام.
فبالتالي قلتلهم يا جماعة في الآخر لو أي حد ركز بجد في براندات الأكل هيلاقي إن عمر البراندات الطبيعية.
بيتراوح من خمس لسبعة سنين.
بلدات طبيعية ده؟ يعني إيه؟ أمسك أي براند أمسك بنسبة 90%، البراندات بالذات، الحاجات الموضة.
1:21:19
الموضة ممكن تقعد سنتين بس وتموت.
خلي بالك موضة مايشلش البرجر والحاجات دي ولا يشمل.
بس برضه خلي بالك البرجر لما يبقى موضة ولا أسنت.
يعني أنا دلوقتي في مدة إيه بس؟ ماشي شكرا.
كل الناس بت أو مدة الشاورما المصري والحواوشي هتلاقي فيه كايزو وهتلاقي فيه قيصر وكيرو وكيرو قيصر وكان تعرفهاش.
1:21:41
آه طبعا ال14 واحد عارفهم يعني هاهاها تمام ليه؟ هو ده من عمرو في كلمة مشهورة قوي حتى مش محتاجين نقولها بيدرسو استراتيجي بزنس ناجح إللي بيحصل.
كل هيئة كله كوبي، كوبي، كله كوبيكا ده طبيعي ولازم تبقى فاهم ان كده، يعني، خلي بالك إحنا في كايزو فاهمين من ديون، عشان كده تلاقي مثلا إحنا بنتحرك تحرك في استراتيجي مثلا، إيه ما نقفل المنطقة، الفرع الثاني ما فتحناش في زايد ما إن ماركت في زائد أكيد هيبقى أحسن، لأ أنا بقفل الزون علي في التجمع الأول.
1:22:10
ماشي، إنت بس بتجري من كده صح؟ آه أنا دلوقتي إنت آه قررت إن رجع قررت تفتح براند في الرد بالظبط، صح كده؟ قلنا هنفتح إيه بقى؟ هنفتح؟ براند شاورما، هنفتح براند فول وطعمية، هنفتح براند برجر، هنفتح براند، هنفتح، إنت عايز تعمل إمبراطورية؟ دي حقيقة؟ دي بقى 2027 شهيد، هي نسبة هيدي الخمس براندات، ماشي؟ هاهاها، تمام، دول إللي إحنا عايزين نفتح فيهم.
1:22:40
جينا الشاورما بما إن أنا راجل ليه بقت بالشاورما؟ ليه؟ بدأت؟ لأ كنا المفروض الخطة أه بتدي بالش إللي إحنا قلنا هنفتح الخمسة بتاع خمسة في نفس الوقت، والطبيعي إن فيه حاجات هتسقط مننا والاستيراد.
أنا عارف حد عمل الحوار ده وهنجيبه عندنا هاهاها.
1:22:58
فيه حد عمل نفسه زي كده؟ أيوة؟ الاستراتيجي بتاعتنا كانت واضحة جدا، أي حاجة هنفتحها، مش هنبقى فيها رقم واحد أو إثنين هنقفلها.
ماشي، بمعنى هياخد إنت تبقى مسيطر بقى.
1:23:13
مش أنا يا إما الماركت ليدر يا إما الرب.
وده هياخد منك وقت قد إيه؟ أن تقول أنا كده ماركت؟ سنتين، سنتين.
سنتين.
لو أنتج الماركت ليدر بموت يا باشا، وركز إللي بيجري.
طب هتقولي طب ليه؟ فتح؟ فابتدينا بقا يزو الي حصل إنقاز ونزلت كجري؟ كله ساب الثاني ساب.
1:23:31
الحاجة التانية كل حاجة تانية؟ أه إحنا الدرجة لو حد حضر كويسه في أوله.
مع إن عدد إللي كانو بيروحو جايز دلوقتي أكتر بكتير من بتوع زمان، إنت زمان كنت قاعد في كويس عشان تاخد الأوردر إم، والطابور كان واصل لحد ما لو كان كان صغير، خد شكرا قوي، وكان سخي نسخن، ومن واحد لأبعاد فراخ بسمة ف، فإللي حصل إيه ده؟ يمكن أصلا كانك وبتكره البراند من كتر ما هو طبعا ويقف كل ده عشان سندوتش الشاورما وأمك ازعلش عايز أم أبو سمرة نفسها صاحبي مش عايز إيه والله العظيم حقيقة وعندهم حق إيه فاهم، فإللي حصل إيه؟ خلي بالك إحنا المحلات إللي ورا دي كلها إللي جنب بعض.
1:24:10
كلها كانت متشطبة وبراند وكل حاجة البراندات.
بتتكلم على البنات؟ إيه؟ مش ال إللي هما بولد بتاع البرجر بتاع ظبطهم وشطبنا؟ هم خطبتهم المحلات الي هي دلوقتي كلها بقت دي.
كانت المحلات في أول ما كان فتح أول ما كان بتاع.
بتاع فترة، كنت عملهم يارا، دوري دلوقتي البرن بخلص انه عندي في المخازن والمنيو خلصان طوال قرن دي خلصان وقعدنا كل حاجة واجل كله خلصان.
1:24:35
طيب ماشي، إنت قررت تحب الأرندي بملل وبب المنيو ب.
ب المنيو بتفاصيله، بفرادة شيك، قعدنا فيها ست شهور، قاعدين منجرب كل حاجة ورسب.
ديني مطعم أيه؟ إحنا.
هاهاها.
تعالى معايا والله العظيم.
هاهاها فنزلنا في طيب كايزو إنت بقى هتفتح الشاورما؟ بالظبط؟ عملنا إيه؟ آه؟ ندي شوية للناس معلومات تفيد هما بيفتحو.
1:24:59
بزنس آه قول يا باشا.
طبعا يا سلام، ده الناس.
آه أكيد تسمع.
عملنا يا صديقي، إحنا أول حاجة قلنا عايزين نفتح شاورما مصري.
أم ليه؟ إحنا كنا.
كلنا عندنا أنا والشباب المستثمرين عندنا الرأي، يعني ممكن يبقى رأي غلط، بس إحنا مقتنعين بيه زي كده، اليقين إن أحلى شاورما لحمة في العالم.
1:25:20
هي الطريقة المصري؟ ماشي؟ الفراخ ممكن السوري تكسب ممكن إيه يكسب بس لبناني وتفر، إنما اللحمة إحنا مقتنعين.
إن الشاورما المصري اللحمة لا يعلى عليها.
إنت بتفتح البراند من براند البند خمسة دول عشان في نقص السوء؟ طبعا لأ، هو مش ناقص، بس هو ماركت كبير بمئات ال1,000,000.
1:25:48
يعني لأ سؤال، أسألك سؤال بمعنى ب.
بلغة تانية.
هو بصيغة تانية؟ لو كان فيه أوريدي ماركت ليدر واكل و متربع على عرش وناس كلها بت بتقول له سمعا وطاعة كنت هتفتح الخمس ح يعني حاجة من خمسة دول وتقولها دحنا هنخش.
1:26:05
بعمق أو يبقى كده.
بص يا صديقي، صلي على النبي.
هقول لك ثلاث أسئلة ترد عليا.
هفهمك بعدها كل.
حاجة ماشي؟ عايز تجيب تليفون غالي.
هتجيب إيه؟ أهو؟ سامسونغ؟ عايز أشرب حاجة ساقعة بره المو، يعني دلوقتي إحنا مقطعين بس عايز أشرب حاجة ساقعة تبلع تشرب إيه؟ بيبسي؟ أو كده.
1:26:26
عايز تجيب عربية ألماني؟ نضيفة؟ هتجيب بأم أو سيدس؟ عايز تاكل برجر فاست فود سريع متعود عليها تاكل مقدونس أو.
آه، ردي.
ز.
أو برجر كنج برغر كينغ عايز تاكل بيتزا سا فاست فود سريعة تاكل بيتزا هت أو ما بجونز.
1:26:46
طيب إحنا كل واحد إحنا قلنا كل حاجة بمقاطعة قلناها كلها في الحلقة.
هاهاها.
هقول لك حاجة حلوة قوي.
الكورسات إللي خدتها ودرستها في الاستراتيجي لما كبرت بقعد تذاكر.
بقول لك إن في حاجة كده زي البزنس عارف عارف إيه سنة كونية، طبعا صح، أه لو شرحنا السكان عن الشمس بتطلع من الشارع أو حاجات المسلمات مسلمات، مينفعش الثلاثة يختلفوا نحن نفسه وا أه مثلا تمام، فقال لك إن في الحقيقة البزنس ليه سنن كونية.
1:27:16
فلكن بسالك ونادي، وليكن بيقولك في حاجة اسمها دلدل.
و قانون السلم بيقول لك إن أي بزنس في العالم.
في م.
ليدر ورانا روب يملكه 80% من السوق.
وزي ما بتديلك أمثلة وكده في أي حاجة وما في إتنين، هما إللي راكبين السوق. 80%.
1:27:35
ماركة شهر.
والتالت؟ بيحاول معاهم فبياخد خمسة 7% ده من ضمن وكل الصغير فكل واحد كده.
هاهاها أنا شايف البرجر هاهاها إللي بيلي ده ماكدونالز برجر كينج تلاتة مارضيش في البيتزا بيتزا هت وبابا جونز تلتهم دونز في ال مش عارف إيه.
1:27:53
إيه في ال.
طب ده يعني كده مع مابقاش مكان؟ لأ؟ إزاي بقى؟ إيه؟ يتصدر اللوك؟ البيتزا؟ دي؟ حاجة تانية بقى طبعا؟ زي مثلا ما البرجر؟ في الحقيقة لما كنا بنهزر أنا وأنت بنتريق إن الناس بتحط كل حاجة، البرجر متقسم.
1:28:08
الفاست فود برجر إم، ومتقسم إللي سماش برجر إللي هو فيه دلوقتي، إيه الحرب الحالية، إم مين في الحرب، مين وجز و إيه؟ و دخل و إيه؟ كتير كتير.
وكتير ليه هو دلوقتي الهيب عليه، أه أنا بقول لك هو هتفتكر أنا وإنت البوتكس موجود بالظبط كده، إديهم سنتين 32 إللي تبقوا في السما شبر كل.
1:28:36
هذا تصريح خطير.
يا باشا فاكر المدة إللي بقالها أربع سنين؟ أه.
عمرو.
شريف تشيكن؟ أبو سمرة فيرتيكال، مراد، فرايد تشيكن، إسلام فرايد تشيكن، عبدالله فرايد تشيكن، مايكل فرايد تشيكن، إثنين فعلا بتبقى كنتاكي يفضل طول عمره هو الليدر.
و الخناقة الدائرة حاليا ما بين التلاتة الثانيين، من هيبقى رقم إثنين؟ أم تلاتة الي هما مين؟ أنا خلاص إحنا عارفينهم.
1:28:58
آه.
فاهم هي تبقى منهم واحد هيبقى رقم إثنين، واخد بالك فيكم؟ قفل هو 50 مثلا 60 كتير، فدول هيفضلو يكملوا بيتصارعوا، دلوقتي مين يبقى رقم 21؟ هيكمل يبقى رقم ثلاثة ماركت شير، وكل سنة وإنت طيب خلصت القصة دي حلوة، أه نرجع بقى نرجع أنا فيه حد أنت أنت فتحت أه أسألك.
1:29:20
سؤال تاني يا أستاذ أسامة.
تفضل هاهاها أن تفتح عشان كان فيه نقص بقى في الماركت؟ ولا عشان هو أصلا كان ماركت؟ وفي تنافس علي؟ لأ الماركت فوليوم كبير أوي.
كان في حد متربع على عرش.
آه في الشاورما المصري.
بال آه مثلا؟ لأ.
1:29:36
إنت عشان كده فتحت؟ جزء منه، بس خلي بالك بقى لو هنتكلم عن كارلوس باسيفيك لي بالتحديد، أه طبعا خلينا خشب شوية.
عمق ماشي، أنا مش هتكلم.
الشاورما المصري من سنة 2009.
لو إنت مركز قوي متابع السوق يعني.
عشرات البراندات إللي حاولو يفتحو شاورما مصر كلهم قفلو.
1:29:55
ماشي.
وفضل مين إللي بيبيع شعر؟ مما ثلاثة لجنة أه حيدر، سمسمة ونعمة وسمسمة، مهما اختلف أذواقنا، مهما اختلفت آرائنا.
أه طبعا مهما حال وضعهم الحالي، هما قصدهم الجنس، وكونه أصلا مستمر لحد دلوقتي، ده أصلا شكرا سلم عليا، ده بقاله 40. 2/5 سنة.
1:30:13
لوحدة إنجاز تقولي طبعا تقول لي ست سنين ولا خمس سنين وبتاع؟ بيشكر شكرا.
وكوب دول راح فين؟ ومؤمن؟ راح فين؟ و بيتزا كينج راح فين؟ وكل البراند دي كانت وصلت 50 و60 و100؟ فرع كنت لسة موجود.
بس يعني هتديني فده؟ هاهاها إنت بتقول؟ يا عظيم.
1:30:31
موجود بجد؟ يعني يا عم موجود يا عم موجود يا عم كوكدور موجود.
موجود يا باشا.
هاهاها.
الله سامعة.
جاي إنت إللي إنت؟ بتقولي يا عم.
هاهاها.
لازم ت هايلايت هاهاها العظيم موجود بجد يعني في الماركت يعني تمام فا؟ هاهاها هاهاهاهاها.
1:30:50
مش قصدي والله إحنا نتكلم يعني ف وتكسب بلدنيا هاهاها.
المهم يا سيدي فابتديت أذاكر.
هو ليه كل البراندات المصرية؟ هو أصلا مش غير مصر بس عليه كل البرندات إللي فتحت شاورما مصري فشلت؟ ماشي غير التلاتة دول.
1:31:07
غير الثلاث الدول خلاص هما للجنس هما هما برجر كنج وماكدونالز.
هما بيتزات ومش عارف إيه؟ مين كما أكبر شير فيلم.
آ.
لحد ما إحنا فتحنا سمسمة واحد آ حيدر رقم إثنين، نعم رقم.
ثلاثة يا راجل يا س.
ماشي.
1:31:22
أوكي، إيه؟ فالمهم قعدنا نذاكر.
اكتشفنا إن من أكبر المشاكل بتاعت الشاورما.
إنه ماركة مرعب.
إنت لو مابتبعش بأرقام كبيرة جدا تخسر.
ليه؟ الأكلة الوحيدة إللي إنت طول ما هي محطوطة على النار.
1:31:42
طب تخسر.
تخسر لحمة لما البرجر جالك أوردر يعني برجر ايه؟ كباب وكفتة جالك أوردر الشوق كفتاية البيتزا، جالك بتاعمل العجن اية؟ إنما الشاورما بيسيح شغال، وال بسمع الموسيقيه بقى مولع لحمة وفراخ حاجتين غاليين أغلى خا متين أو ثاني أغلى 50 بعد السمك والسلمون ومش عارف إيه.
1:32:08
طب ما ده؟ يعني إنت واحد بتاع بزنس، شوف الكلام تمشي، لأ.
أنا شايف ال ابورتيونيتي وجابلي.
واحد إن إحنا لما كنا شغالين على قايز، وكان كل أحلامنا.
إنك يزيده بنعمله براند برا مصر.
1:32:24
ما دام من ديون.
إحنا أول مرة كنا نفتح.
كنا نفتح في لندن، أصلا أول فرع ياس وإللي حصل الكورونا.
إحنا كنا مضينا المحل في 11 مضيت ه، مضينا المحل، كنا بتنشأ في لندن، لندن يس.
أوكي، وكنا هنفتحه، إحنا بدأنا 11. 2019.
1:32:46
وكنا نفتح في مثلا 23 طبق كورونا شهر إثنين، فرجت أبوة لندن أن فوق كل حاجة، وفي أبوتيج بتتقفل، احنا بس مصر كانت حنينة من ثلاثة لسبعة عشان كده كويس، وهتلاقي دايما على البتاع مكتوب 2020 مع إننا فتحنا في الحياة في مصر 2021 بسبب الكورونا، فكان عندنا حلم عمرو بمنتهى الوضوح إن إحنا نرجع لنقطة بقولهولك إن نحن الشاورما في كل حتة في العالم، اللحمة عبارة عن إيه؟ يضمر تركي.
1:33:18
سوري.
سوري.
يا زهير اليوناني.
مين بيبيع شرب مصري؟ في المرة؟ لأ مفيش.
مفيش؟ وفي مصر في الحقيقة الماركت.
الناس نسيت، وسابت حيدر ونعمة، وسمسمة.
إللي هو كل واحد فاتح فرع، ولو سمسمة فاتح فرعين والدنيا تمام، وقاعدين في المحل والدنيا تمام.
1:33:36
الجاب مرعبة جماعة مفيش في التجمع مفيش في مصر.
الجم.
مفيش كتير مفيش غير مصر الجديدة ودقي و.
و العجوزة.
فاكر رغم إن إحنا يا جماعة هنبتدي في مصر؟ مم؟ عملنا إيه عشان نفتح نفس فكرة الأرندي بتاعنا الرخم؟ أنا دايما بقول كلمة مشروعة، يعني أي حد يسألني يقول هو إللي خلا كويسة رقم واحد.
1:33:58
هو إنت هتابع دة رقم واحد في؟ الشوارع الاداب؟ ايفر؟ يعني أرقاما وسيطا وسمعة وكل حاجة؟ يعني؟ سيبك من رأي الخاص؟ يعني إنت حاليا انت ال لو مركز.
يعني معانا مثلا 65% ماركتي لوحدنا مثلا؟ شرم المصري.
أوكي مكنش أكتر، يعني آخر أرقام عندنا كانت 65%.
1:34:17
أوكي تمام، طبعا جزء منه، إحنا عندنا خمس فروع، الباقيين، واحد جزء من إحنا ما شاء الله برضه يعني فاته أه كل حاجة يعني أه سيتا لو إنت دلوقتي سألت 50 واحد احلى شاورما مصري من التارجت بتاعنا، يعني خلي بالك إحنا مش بن تارجت سيودي وكده، لما التارجت بي بي بلس إيه ماينس إيه وإنت طالع تمام، تمام، فا رجوعا فعملنا إيه يا باشا؟ مين مين الأجنس، فلان وفلان وفلان، طب ما تيجي نعمل ماركت نشوف هو ليه الجيل الجديد ونحن.
1:34:49
ما بلاش نروح ناكل عندهم وبناكل ناكل إيه؟ شاورما سوري أبن الشاب أو رسته ومش عارف بروكار، وكلنا إنت آخر مرة قبل كذا كلت في بعيد كان امتى؟ لا من فترة طبعا.
وإنتم سكان مصر؟ الجد يعني عليه يفك الشوق وأنا واحد زي متربى أبويا الله يرحمه إن إحنا خروجاتنا غالبا يعني كنا بنروح السندباد وتروح أبو حيدر أو تروح سينما نورماندي وتروح أبو حيدر أول في السينما والسندباد، روح أبو حيدر وتاخذ كريم نمسك وتروح وخروجة، فلحد دلوقتي أنا لما بيوحشني رحمه بروح أعمل نفس الخروجة، خلي بالك وأروح يضر وأروح ماجيك عاجبني، مش عاجبني، أنا رايح للممارس صح؟ و تلاقي نفس الطعم مش الخمس، نفس الطعم بنسبة كبيرة، و بالظبط فاهيم كوباية المنجة بتاعته، كوباية المنجة العظيمة إللي ما جاش زيها ولا كذا، وعمل زيها ولا يعمل زيها.
1:35:36
ومقصود إن إحنا منعملش زيك، احكيلك ليه؟ ماشي، طبعا لأ أحكيلك بعدين، فارجوا جبنة الثلاث عملنا ماركت.
هو ليه يا جماعة؟ أنتم في إيه؟ فكان عندنا تلات نقط واضحة جدا، الناس كلها عندها مشكلة مع البراندات دي.
1:35:52
واحد بيحط.
والله كتير فشخ.
لي ماشي.
وخلي بالك الجيل الجديد بقى كله، والناس إللي ملهاش في الأكل محبش إللي خالص، مع إن في ناس تيجي تقول لك في كازو أنا عايز حتة لي عطل في ساندوتش، بس الطبيعي لو سألنا مية 101 هتلاقي منهم 98 بني آدم، ما بحبش اللي إثنين.
1:36:13
كانت نيتك إيه يا باشا؟ ده بيخبي طعم اللحمة بالخل كثير.
فشخ.
أم فأنا بقى عندي مشكلة في الجودة، أنا مش مرتاح لأن أنا باكل خل.
تمام، النقطة الثالثة ياعمده السندوتش قد الكداب ومش عارف ب15 أيام، طب ممكن بخمسة النهاردة هو حيدر ب40 جنيه ولا 45 جنيه؟ السنة دي؟ ساعتها كان بخمسطعشر جنيه يا عم ده أنا باخده في القمتين و3/4 الساندويتش خضار.
1:36:41
باري، باري، باري، كلير.
أتاك.
ده من البزنس إللي تبني على حل مشكلة في ماركة سايس كبير يحللك المشكلة، فعملنا إيه؟ واحد.
مش هنحط ليا إلا 6% بيتحط فوق في السيخ يسيحو يديك ال فليفر وع.
1:37:03
ونادرا ما تلاقيها وتعليمات واضحة لل شيفات.
لو وقعت حتة ليا في الصينية بعد إذنك شيلها.
ماشي.
في أول نقطة تفقدناه.
ثاني نقطة جودة لحمة، مش إحنا نشتغل ب أنجز جنوب أفريقيا.
إيه يا أبو سمرة، إنت بساندويتش بكام؟ عادة؟ جماعة بتبيعو ب20 جنيه؟ هتبيع أغلى من حيدر؟ و آه جماعة مغني حذرونا موسم؟ الزبون ع والناس إللي تسبلها كاملة، دول الأساطير حقيقة جمعهم الأساطير.
1:37:31
بس أنا في الأغلب الناس هتدرك فرق جودة اللحمة وهتشوف.
ماشي، ثلاثة.
جبنة الأوزان، لأن السندوتش فحضر ونعمة وسمسم حوالي 40 جم.
ما هو في.
وفي، وهو اللحمة.
يعني ال باللحمة بالخضار بكله حوالي 40 ل45 جم، طيب يا جماعة عندكم مشكلة واللقمة حوالي أربعة 5 سم.
1:37:53
عشان كده إنت بتاكل، فقد هتلاقي إنت حيدر، ممكن نروح أنا وإنت ناكل 56 كذا، وتاكل تلاتة مثلا؟ فعملنا إيه مشهد اللقمة الكبيرة؟ و الاستاند الرسمي؟ بنحط 80 جم لحمة؟ فأنا في الحقيقة أصلا فاليو فرماني أو زي ما إنت قلت القيمة مقابل السعر، لو حد مركز إكستريم ليفير إنت ممكن تروح تاكل النهاردة بعد الغلو وتشبع فايزه ب220 جنيه.
1:38:20
تاكل لحمة بجد وفراخ بجد أرخص من ماكدونالز ووو.
تمام، فكان ذا ريبار كلير أتاك بوينس ف ماركت هو ليه ناس زي ما إحنا قلنا راكبين على السلم.
ماشي، فلما فتحنا.
1:38:37
بوم؟ اتخضينا.
يعني كان عندنا ثقة في قاعات، يعني إحنا عارفين أرقام المنافسين كام، فإحنا حاطين التارجت إيه؟ بنحط تلاتة، سيناريو كده، لو ربنا كرمنا جدا جدا جدا هنبيع زي فلان أو هنبيع 60% من فلان، أو هنبيع 25% من فلان، وده خلينا إحنا الدنيا فيها رزق ومش عارف إيه.
1:39:00
أم.
سيربرايز لي.
أول شهر فتحنا ما شاء الله، لأن إحنا جبنا 50% من فلان. 500 رقم كبير.
خلي بالك قوي.
قد مثلا كنا بنبيع في عيش وجبنة.
في أول شهر؟ في أول شهر.
فابتدينا إن هو يا نهار إسود.
1:39:17
إنت بقى تبقى تقارن بقى؟ ما تنساش فاتحين.
حقيقة برضه وخلي بالك طوابير وطالعين ترند ومش عارف كل ده، فعلا نحن لسا.
إحنا.
إحنا لسة بنفهم أصلا، خلي بالك أنا مش من.
مش.
مش من محب النجاح السريع، لحد دلوقتي، أنا أفقد وبتحرك بطيء جدا.
1:39:37
جدا، مع إن أنا في الآخر ما شاء الله، ما شاء الله، ما شاء الله كويس، وعامل أرقام مرعبا، تخلي فتح النهاردة 30 فرع من غير ما يلم مليم المستثمرين تاني.
طب فرنشايز ات لا.
لا.
مش قادر يبيع فرنشايز خالص، جالك طبعا عروض.
خط 700 حتة كبيرة اسمه بكم، طبعا أنا وكنت بحط 100,000 دولار اسم والاسم والناس موافقة.
1:40:00
لا هو.
هو البزنس كايزو، ما شاء الله، ما شاء الله، ما شاء الله في بركة.
بارك على فكرة بره إطار المطاعم.
سؤالين، اتفضل.
ليه حواوشي مع الشاورما؟ ماشي؟ ده سؤال دايما كان يحيرني معايا؟ خصوصا إحنا أول حد نألف هو السؤال التاني هل إنت أول حد اختراع؟ يعني عملت فكرة الشاورما مع الحواوشي؟ لاميس؟ إنت أول حد أول حد ليه؟ و ماشي ليه؟ تفتكر إحنا كنا هنفتح فين؟ أول حاجة؟ التجمع آه لندن، شكرا، آه.
1:40:37
طيب إحنا كنا عايزين نبرز إيه للعالم؟ الأكل المصري، اللحمة المصري؟ اللحمة المصري أكتر حاجتين تبرز هم بيها إيه؟ ال.
صح؟ لو رمو ال أه إنت عملت أصلا.
إحنا أصلا كان ال ال ال ال أصلا لا سلوجن أهالي، مش عارف إيه بالعربي الشعار.
1:40:56
الشعار.
أه كان أصلا إيه اسمه إيجيبشن ميت؟ عشان كده لو إنت ركزت في كده في البرنامج عمرك ركزت في الباك وكده، هتلاقى كله قاعد يمثل القاهرة.
ب معالم القاهرة عشان أحاول أعرف أريب رزنت للناس.
1:41:12
الفكرة تقدم نفس الفكرة.
فهو إللي حصل إن إحنا ك الفكرة إيه؟ إن معلم الحواوشي هي برجر مصري، خلي بالك، والحواوشي عبارة عن إيه؟ إيه آه.
لحمة مفرومة في عيش بلدي.
وحد لو إنت بقى بتركز في تفاصيل، هتلاقي إن كايزو ممنوع يألف مابنعملش حواوشي بالجبنة، آه إنت بيزك؟ فاري فاري لما هعمل حلويات، هبيع إيه رز بلبن؟ أبيع فريسكا أبيع زلابيا ومش هبيع لما أبيع زلابية مش هبيعها باللوتس.
1:41:42
مش هبيعها بالأوتيل.
هبيعها بالسكر البودرة والعسل.
لما أعمل حواوشي أعمل وحواوشي؟ لما أعمل شاور؟ أيش؟ مش عمل شاورما؟ بتلف؟ مش عمل شاورما؟ بتبان شامل شاورما؟ ماشي، بس ده ده الصيد كانت في الشغل، مش معنى كده؟ سيد إثنين؟ ده بايظ، لأ، ده السايل ده بتاع كويس، إنت رسمه كده رسمه كده؟ وهتخلي بالك بقى إن أنا إيه؟ كل البراندات إللي إحنا عاملينها الجديدة هي كلها بتأكد كله بيبقى تشيكن ستريبس.
1:42:13
إم.
رؤى بيبيع فول وطعمية.
أوكي.
آ.
بولد.
بيبيع ساندوتش برجر واحد.
هي لسة عايز تفتحها لسه بس.
أه.
أه.
بيبقى ساندوتش برجر واحد فقط.
ما بيبقاش مفيش برجر وبرجر شبه فايف جاي كده يعني مثل أه هو ساندوتش برجر وقلق حتى في جوز عنده ممكن تعمل كومبيناشن، آه بس، بس برضه في البيت أنتم مفيش حتى ال البيس، أنا هديك حتة برجر فشيخة جبنة تز، فاكر كل تشيز برجر تشيز برجر بار كلاسيك، الجو تشيز برجر ماشي؟ ده في 2000 كام بقى؟ بص هاهاها يسحبنا ما أنا بقول لك خلي بالك.
1:42:53
أنا كل المحلات دي كنا مش طبينا، الباكين بتاعها عندنا في المخازن، معداتها موجودة عندنا في المخازن.
وفي الآخر برضه جزء برضه، إيه فكرة إنه تو ماتش بلانينغ؟ غلط يا باشا؟ في الآخر الأقدار بتسوقك برضه.
أصل إنت بتقوله ده عكس تماما إللي إنت قلت في أول الحلقة إللي هو إنت بتقول إنه تس كا تكتيك باخد الريسك بتاعي وببص ومش عارف إيه.
1:43:17
وبتاع إزاي؟ يرتبط مع إن أنا في عز نجاح عيش وجبنة وكل حاجة ومت ده؟ يلا يا باشا افتح.
بس إنت دلوقتي إنت لسة بتقول أنا ممكن أفتح 30 فرع الكيز، حقيقة ما عملتش؟ لأ عشان مش قادر.
فمش قادر آه تمام تحافظ على كواليتي، آه طبعا إنت منيج طبعا يا باشا كويس لحد مبيعملش ديليفري ولا عشان ت؟ يعني تلسعت جامد، فإنت؟ خالص خالص، آه أقول لك حاجة إديني 30 شاب جامدين بتوع شغل.
1:43:45
وأنا أوعدك إن أنا أفتح عشر فعلا كل.
سنه لتصريح منك إن عندنا فيها مشكلة.
هاهاها هاهاهاهاهاها.
المشكلة في ال عملها.
الكارثة خلي بالك، خلينا بس ما نتكلم بجد.
إحنا المصريين بطبعهم أصلا إيه؟ مستهلكين جدا، لأ.
1:44:04
لأ إيه؟ أصمم، شعب مستهلك استهلاكي.
جدا.
لأ.
لأ، الشعب ماعندوش إتقان ولا ضمير، في شغلهم ديكر.
شوفو في نشوفو في الطرق، شوف العربيات إللي متقفلة في مصر.
شوفو ف سندوتشات، شوف شوف، وفي البرنز العالمية إللي بتيجي مصر بيحصل فيها إيه؟ جمال الواقعية، خلي بالك لو إنت مش واقعي مش هتنجح البزنس بتاعك.
1:44:24
ماشي، إنت مش معملتش كده عشان هاهاها مشكلة في الأعمال؟ عشان في مشكلة طبعا في كلية البني آدمين وبالتالي.
يعني إنت قعدت فترة طويلة جدا لحد ما ظبطت التيم بتاعك؟ طبعا افتحش الفرع الثاني غير لما إت الفرع إللي فاتح، وكل الرجالة بتوع الفرع الثاني، والفرع الثالث لما ألف رجالة فعلا فرع التاني.
1:44:41
وهكذا ليه معندكش؟ آه؟ ليفي كويس ليه؟ معنديش ديليفري كويسه؟ إيه حاجتين؟ أنا بيطلع عيني عشان أطلب منك اي سواء التصوير يا باشا.
لأ.
لأ إنت عارفني.
أنا إنت عارفني أنا مع نفسي هاهاها.
1:44:58
أ يي في التصوير أو حتى في حياتي حي بيطلع عيني عشان.
عارف أخدك في حاجة عمر؟ الدنيا أكتر من.
الديليفري مثل في مصر من 50 ل60% من لبس.
كلام جميل بزنس ويزلي.
ماعندكش بقى.
عشان الناس بتوع كلتي خلينا نتفق على حاجتين، المشكلة إيه؟ مشاكل في مصر، أي حاجة تطلع دليفري، أي حاجة بتقل قيمتها جدا عن الطبيعي، طبعا ماشي، بس هو كده كده كده كده، الزبون هيطلب دليفري، يعني هو دلوقتي بقى في أبلكيشن توصل طبعا بيطلب حقيقة وهيحكم حقيقي، بغض النظر إنت صوت موصلتوش، حقيقة أنا جاي أر ده من كايزو، صح؟ يا باشا؟ موصلتلكش حاجة، حقيقة مليش فيه حقيقي، أنا دافع أر دروس رسيت معايا أهو.
1:45:45
أتفق مع في الآخر هي، لكن لما تاخد قرض دليفري مني؟ هتقول يا جماعة شابوه العيال دي أول مرة ناس في مصر يعملوا دريبر سيستم، عامل كده، إنت هتعمل أه خلاص هتعمل أكيد أوكي، بس لما بقى إن أنا.
1:46:05
إللي هو إنت بتقفل التليفون أو رجلك في 1/4 ساعة ده؟ بيرفكشن زم يعني فشخ.
ليه؟ لأن أنا أصلا.
بس خلي بالك برضه عشان أبقى واضح وصريح.
أنا لحد دلوقتي ما شاء الله أدمنت ما.
خليني أعرف أستغنى.
1:46:22
آه.
برضه خلينا بس أتكلم بزنس حاجتين، آه إن أنا دلوقتي بدي إكسبيرينس عظيمه، فإنت لحد دلوقتي بتحب كويزه، فا؟ من السنة الكونية، بس ما نروح له في حاجة اسمها البراند جارد.
يعني البراند جارد إنت ماكدونالز بقالك 20 سنة بتحبه صح؟ أخذت مرتين تلاتة منبسط على كده، كده، إحنا جماعة في المطعم إنت بترجع ناكل شوية نفس البتاع ونقعد نقول نفس الكلام.
1:46:52
تمام، أخذت مرتين تلاتة مجنون ما اتبسطتش.
هتقلب عليه.
لأ.
عارف ليه؟ عشان معاكم مارس 20 سنة بتحب البراند؟ فبقول لك السنة الكونية بقول لك إن البراند لبراند جارد إن عشان يخسر.
1:47:10
إللي بت إللي بناه محتاج نفس الزمن إللي قاعد ياخده عشان يبني.
مش عايز أكمل بس عشان تضربني.
بس وليكن كودرو مؤمن مثل.
خدت بالك، هو في الآخر قاعد ينهار، ينهار، ينهار، ينهار، بس واخد بالك؟ خدوها قد إيه؟ ليه؟ بس؟ هو في الآخر هو قد الزمن إللي بني فيه البراند.
1:47:31
أنا بس أصل إنت بقولك تدور مؤمن.
لا هما زي الفل.
أنا مش قصدي.
والله إنت بس جيب أمثلة، والناس دي أصلا لسة فاتحة.
هما موجودين مقفلوش؟ ما هو بص يا صديقي في فرق بين موجود.
أصل الراجل ده يعني صاحب رنده سمع الكلام ده وهيتدايق.
1:47:47
إيه لأ مش هيضايق ليه؟ أصل، هو خلي بالك هيضايق، لو هو لسة مركز في البزنس ده.
حتى لو هو ص إنت، يعني إنت عندك معلومات إن هو عشان إيده طبعا إنت عارف ده؟ راح يا باشا، حاجات تتعمل فلوس بجد؟ وسابو من قلة القيمة إللي إحنا فيها.
إيه ماشي، أوكي.
أه طبعا ماشي، خلي بالك بزنس لك في قلة قيمة كتير، يعني بتقعد تبيع الشيك ب200 جنيه، تكسب فيه 20 جنيه و25 جنيه، فا لو إنت كرمك بزنس بجد بره المطاعم زي مثلا أمثلة كثير، فاكر منصور عامر كان صاحب مين تشيليز، كارينوز إيه؟ استوديو مصر، الحاجات دي، لو تفتكر في عزها كانت قوية، يعني ما شاء الله أساطير الأساطير لما عمل بورتو مارينا وبورتو مش عارف إيه.
1:48:31
رمى ده؟ طب إنت ده؟ ده؟ إنت هتسيب المجال؟ لأ.
لأ مش هسيب أنا يعني هسيبه 2027.
هاهاها.
أصل.
طب ما إنت تقول يعني في مش قد كده أو بتاع فا؟ لأ، بصي خلينا نتفق على حاجة عمرو.
الأكل في الحقيقة في الحقيقة ما شاء الله.
1:48:49
لو إنت ماركت ليدر أولاني روب.
كعائد على استثمار، إنت ممكن تكسب زي المخدرات.
مش في مصر؟ دلوقت؟ دلوقتي مش في مصر خالص.
زمان وزمان أقل شوي.
1:49:06
لو طلعت برا.
وباركت.
يا نهار اسوح.
عشان كده روحت لندن طبعا عايز تروح عشان كده السنة الجاية كويس.
ويارب نكون فاتحين رياض ودبي وأمريكا.
أه، بص عليه في 24.
آه إن شاء الله، يعني إحنا ماضيين، ويارب نعرف.
1:49:22
لندن ليه؟ لأ؟ ما إنت عشان غريبة آ لقيته ولا إيه؟ لا.
لا خالص، يعني حصل ساعتها إحنا إللي.
هنفتح أيوة.
إستغربت أنتقلت خلاص.
كنت هفتح في لندن فطبيعي تفتح فتفتح برا تفتح لندن.
حقيقة بس بصي أمريكا كفرا وشركا.
1:49:39
منزلين جدا، بات، أه.
لأ.
بس ده أمريكا عشان عمري ما هو بريت السعودية والإمارات نفتحها بنفسنا.
أوكي أوكي وآه بروتينات مرعبة.
السعودية فين بس؟ رياض؟ أول حاجة إن شاء الله؟ فين في الرياضة؟ إيه لو هنختار لوكيشن كده؟ بقى نسبن؟ ما لك في الحتة دي؟ يعني إنت كنت عايش في السعودية ولا إيه؟ أه في المدينة؟ أوكي أوكي، بس إن شاء الله طبعا ليه بقى هتقولي لي؟ بص يا صديقي، عندنا أزمة بالذات بقى حاليا حاليا.
1:50:06
إن تكلفة الأكل في مصر.
وصلت لو إنت راجل، عندك ضمير في الأكل بجد، وبتحاول تبيع بسعر مناسب قوي، ممكن يبقى الفوت كوست عندك يوصل ل70 و80%، تكلفة الأكل عليك أكل، بس لسة ما حطيناش إجارات ومرتبات ومش. 70، 80% أه إنت بتكسب إيه؟ 10%.
1:50:25
ممكن لما تحط الحاجات وكل حاجة توصل ل6. * ال150%؟ تكسب 6%.
أه هي بتعمل كل العسل داوت عشان تكسب 6%.
بس خلي بالك بقى على الكمية حاليا، فايزه طبعا بنلعب لعبة فوليوم.
إنما بقى أنا.
اضحك.
واضحك.
1:50:41
يبقى رتوش بقى المانجا.
آه ما تسواش ليه؟ لأن كويز وما شاء الله مثلا للأسف أو للأسف وما شاء الله يعني. 70% من مبيعات الشاورما.
اللحمة.
أيوة صح تانية.
إنت سعرها خالص ليه؟ المانجا ب38 جنيه؟ لتر.
1:50:58
المانجا بكام النهاردة؟ والمخلل ب14 جنيه.
البلاستيك أصلا بتاع علبة المخلل بكام؟ البلاستيك مش تشيل ترشي.
البلاستيكية دلوقتي النهاردة بكام؟ العلبة دي؟ العلبة دي؟ أه ماعرفش 3 جنيه ماشي بس جاية.
1:51:15
بس في الآخر برضه الترش فيهم رشا 40% تكلفة هتبيعك مطرش في.
اليوم مش كتير؟ مية طرق خ ما و.
لأ مقارنة بالبتاع، مش كثير.
متين ترشي ف14 جنيه بثلاث 2800 جنيه فإنت تلعب على كم؟ على الكمية لا في الحقيقة، بس هكمل لك الحتة دي مش مهمة قوي، ودي حاجة، نفس الناس تفهمها بجد، بس والأكل في مصر.
1:51:39
إن المرجان لما بقى وحش قوي كده، فالناس بتقول لك أصل إنت أنا مثلا بالنسبة همش.
الربح.
أه، هامش الربح، أي حد يقول لي أوفر أنا بضحك مابسمعوش بيني.
وبينه يعني سعره عالي، يعني سعرها مترجم النهاردة هاهاها ليه لما انت تاخد سندوتش شاورما فيه 80 جم لحمة ب44 جنيه.
1:51:58
إنت بس لو عدت كبني آدم طبيعي فكرت لمدة دقيقة.
كيلو اللحمة بكام؟ هتدرك ليه يا بني؟ ده السندوتش ده رخيص؟ عارف بكرة بإيه مثلا؟ هات.
أي برجر؟ ال آه خلي بالك اللحمة الشاورما، اللحمة، إنت بتاكل ستيك؟ أه بتاخد لحمة لحمة؟ أنت في شاكر؟ وما هي استيك؟ أه؟ إنت بتاكل لحمة من لحم الحي لو مؤاخذة؟ فإنت في الحقيقة بس إنت كيلو اللحمة ب400 جنيه، ده لما تزود علي الوسط والهالك إللي هو عشان الفي الآخر الكيلو اللحمة لما بيستوي زي مثلا في دي إللي إنت عملته عند كباب وكفتة، ومفيش حاجة اسمها إن هو يبيع لك.
1:52:41
بعد ال سوى هو بيبقى لك قبل سوى.
طبعا هو يا باشا أنا قعدت هو أصلا يبذلو لك إزاي بعد ال سوى؟ فلازم هي لو هو بيوزن هيوزن ما قبل ال سوى، الناس كلها اعترضت على الفكرة.
دي أصلا مفيش حاجة اسمها يا باشا.
إنت لما بتشتري كيلو الموز.
بتشتري متقشر ولا من غير.
1:52:56
مش متقشر؟ لما بتجيب برتقانة بتجيبها متقشرة ولا مش متقشرة؟ أه لما بتجيب يا جماعة مفيش حاجة اسمها ما قبل المز أو أصلا إللي يقول الكلمة دي هو ساذج.
إنت يا باشا لما بتجيب لحمة.
مات جزار؟ خد بالك.
1:53:13
طيب تانية وحدة.
بس أكمل لك.
دي.
إنت جبت كل لحمة؟ ما الجزار؟ أه ممكن تسويها؟ و توزنها وتشوف هي كم ما تقلوش؟ تمام؟ إنت دفعت للراجل ثمنا 700 جم ولا كيلو؟ طيب البيانات إللي بتجيب آه.
1:53:29
الكيلو كيلو؟ بيبقى مح سعر على إن هو كيلو كيلو 300 إيه؟ طبعا.
طيب زي ما أنا، خلي بالك، أنا في قايز و ببيع الربع لما أبقى على الميزان ببيع لك 1/4 كيلو مستوي، أه، بس أنا مسعر على سعر اللحمة المستوي، أنا بيعجبني جدا الحوش أكتر بصراحة.
1:53:47
يا رب خلي بالك ده آ في الحقيقة يعني.
الحواوشي عندنا الناس كلها دلوقتي بيشتمونا، إحنا مش.
مش مركزين، إن الحواشي ببرز، و.
أه لأ، أنا أهم بتبرز وش إحنا بارزين، أه أه، وهو أغلب الناس مجمعة إن إنت دلوقتي عندك الحواوشي رقم واحد في مصر، أنا الحواشي الصراحة متفق معاه، أقول لك حاجة خدك.
1:54:08
و ما أكلتش حوش في حياتي غير في كويس؟ إيه؟ ممم، وكنت بخاف أكل حوش برا المكان.
أنا كنت بعشق البرنس برنس في أي.
حتة، لأ، البرنس صراحة بقى كالكبدة.
عملا، بس أنا.
أنا عشان.
كده؟ طب عمري ماجربت الحواوشي والبرد؟ أيوة؟ طب قولي الربيع يا أخي.
بجد طيب لما يفتح إن شاء الله بزيادة جراه العظيم على ضمانتك؟ إن علي حياتك ان عليه معرفش بيفتح يعمل إيه؟ أوكي كان عليه حتة حواوشي.
1:54:32
بس مع إن إنت خلي بالك تصدق إن من كثر ما دلوقتي كل الناس وكل الكومنتات وكل المسجات، هو إنت إزاي مش مبينين الحواوشي أو كده؟ إنت؟ إنت أصغر لاعب؟ لأ.
لأ خالص، قصد.
لأ.
لأ مش.
قبليه.
مش ماركت له؟ آه ماركت؟ لو عندنا دلوقتي بقى.
1:54:50
هاهاها عشان إحنا مش بن ماركت لكيز.
أصلا.
إنت عمرك شفت إعلان لك ايزو؟ لأ؟ إحنا من يوم ما فتحنا لحد النهاردة شهر 11، 2023 أو الحلقة دي هتنزل بقى شهر 12، 2023، إحنا اتصرفنا خمسطعشر دولار ماركت.
1:55:06
أم إللي هو بتاع أول إيه؟ أول بوستين في أول أسبوع بعد كده، إدمان زي الفل.
إنما بيني وبينك لما نبتدي الماركت.
دفنت لي ويقين.
هنبتدي الحوش.
الحوش.
رهيب.
عارف لسبب ثاني بيني وبينك، إنما رجل الحوش أحسن شوية، أنا مثلا حاجة بتخضنا عمر.
1:55:26
حوشي إحنا بنبيعه ب72 جنيه وده سعر.
خلي بالك إنت أكتر واحد بتعمل مقارنة في الأسعار وكده، وإحنا بنحط 200 جم لحمة، لو إنتو كا وزنت، وكده طبعا بعد سوى بتلبس، قصدي إيه بقى؟ أقارن الأوزان حتى في الشاورما يعني.
إنت متخيل إن تكلفة ال200 جم ح؟ وخلي بالك 70 جنيه بالنسبة للحوش في مصر، سعر إيه؟ مقبول جدا جدا جدا، كل الناس بتبيع ب85. 2/9 و100.
1:55:52
صح.
صح.
وعمر ما حد عندنا اعتراض.
سعر الحواوشي صح؟ والشاورما.
إحنا بنبعها 44 جنيه، وفي بعض الناس للأسف بالذات إللي مراحش مثلا حيدر ونعمة وسمسمة بقاله ثلاث سنين.
هو لسا فاكر إن السندوتش بكم بستطعشر؟ وحقيقة والله العظيم وهو لو راح عليه ب40 جنيه عادي بس مش مشكلة.
1:56:10
آخدك؟ تكلفة الشاورما، اللحمة والحوش قريبة من بعض.
أم في الآخر الحوشي؟ بيكسب؟ لأ، والأهم لحمة مفرومة يا جماعة.
الشاورما صح.
1:56:26
إنت بتاخد لحمة لحمة لحمة.
أيوة أنا فاهمك.
فاهمك.
طبعا يعني أنا مثلا بستغرب جدا إن إحنا كلنا قابلين إن إحنا ناكل ساندوتش برجر، أفرج ب100 جنيه، 120 جنيه، 150 جم، برجر لحمة مفرومة، الله أعلم فيه أو نفطر، اللحمة مفرومة كويسة.
1:56:45
بما بأبرز كامل برج النهاردة، فما دون ب250 جنيه الميل صح؟ والمحلات الثانية أبرد 150 و200 جنيه صح؟ و الشاورما اللحمة إنك تاخد ساندويتشين ب160 غرام ب90 جنيه تحسن أوفر برايس عارف ليه؟ لأن الشاورما المصري الشاورما في مصر إذا إكستريميلي أندر براي ست.
1:57:06
برودكت.
إيه؟ منتج طول عمره سعرهم سعر غلط، أقول لك مثال عارف تحسبها إزاي؟ ده عمره ما تسعر غلط.
أقول لك مثال.
يعني هما كانو؟ بيخسروا مش بيخسروا؟ بس هما برضه بيجيبو اللحمة نوعها إيه؟ دي نمرة؟ واحدة ماشي؟ أوكي؟ نمرة إثنين إن النهاردة بقى بيبيع، بس عارف أقول لك مثال إزاي؟ حزب سهل قوي، أي حد بيسافر أي حتة في العالم.
1:57:31
هجيب سندوتش الشاورما السوري عادي بكل واحد عايش في أمريكا.
هيجيبو أفرز بكم؟ كم؟ من تمانية ل12 دولار.
ماشي تمام، والعشرة أه، أي حد عايش في السعودية والإمارات.
هتجيب سندوتش الشاورما السوري النهاردة بكام؟ معرفش مابردش بكسر الرخيص ب16 لحد 20 ماشي؟ ريال تمام، فإنت كده بتتكلم إن سعر الشاورما بكم؟ طيب اضحك كمان أكمل لك.
1:58:05
وأحس وتحسبها بعد كده براحتك.
طب أفرض كوباية ستاربكس؟ برضو؟ بكم وأحط بقى الإتنين وقارن هم فتلاقي ستاربكس هنا في مصر ب70 جنيه.
ستاربوكس في السعودية كوباية ب20 يبقى طبيعي، لو أنا بقى الشاورما بيعها بكم 70 جنيه، الأهم بقى حتى مقارنة إن مصر الثانيين.
1:58:30
إحنا بنبيع ساندويتش شاورما سوري في مصر ب60 جنيه مثلا بنبيع ساندويتش شاورما اللحمة المصري ب44 جنيه بحيث أبقى نفس السندوتش في السعودية والإمارات، وأنا داخل أحرق عليهم الماركت وأبارك مباتت وأحرق هيبقى مثلا ب10 ريال.
مم، هتقولي أيوة يا عم.
1:58:47
هناك بالريال؟ بالراحة جماعة ما هما هناك الدنيا عندهم مختلفة في أسعار تانية طبعا.
أنا بشتري الخامة بإيه؟ 400 هم؟ بالدولار، لأ، حتى في مصر.
في مصر، طبعا العالم كله إنت الآخر بترجع بتحولها دولار، طبعا في أي حتة؟ لأن إنت بتشتريها إنت بالذات بتستورد بالظبط.
1:59:05
مابتعملش إنتاج محلي؟ طب منتج محلي طبعا.
إم إلا الفراخ ليه؟ عشان أنا بشتغل فراخ فريش يوميا كل حاجة.
ليه؟ لأن هو في الحقيقة مثلا من الحاجات إللي بالنسبة لي مدهشة إن أنا يا ماما طبعا أول ما إبتدينا نفتح، كان نفسي أشتغل بلحمة بلدي.
من الحاجات المسكرة نسبش الكبيرة قوي.
1:59:23
هو اللحمة البلدي لحمة حلوة أصلا؟ إنت لابس كل حتة؟ لحمة حلوة؟ بتجيبها منين؟ لأ.
مش مش تبدأ حباية.
طبعا يا جماعة وإنت بتأكل البقرة إيه؟ طلع لك إيه؟ إيه؟ ف.
أصلا الكون سيشن بتاع أهالينا، إن اللحمة البلدي أحلى.
يا جماعة إنتو سايبين الأسترالي والجنوب أفريقي والمرأة.
1:59:40
إنت يا باشا أنسى السوداني والأثيوبي إللي هو بتاع الجيش 40 جنيه، ال.
مش.
لأ؟ مش هتكلم، فمفيش مقارنة أصلا.
ماشي، أنا عايز أقفل، يعني عايز أقفل بحاجتين، قولي.
معرفش عايز تقول حاجة تانية ولا لأ؟ أكيد عندك عندك في جعبتك كثير، بس أنا.
1:59:57
إحنا مش عارف الناس هتقعد معانا كل ده.
هاهاها.
إحنا برضه سرحنا الناس معانا.
فرحنا كتير.
بس وطنا حاجات كتير أوي.
طب الحمد أول حاجة إنت قلت كنت ممكن أعمل إيه؟ يعني عصير مانجا حلو، صح؟ معملتش زي أبو حيدر طبعا؟ أسهل حاجة في الدنيا إيه؟ الحاجات إللي بتتورد.
2:00:17
هل أنا معرفش المورد بتاع عصير المانجا بتاع حيدر هيعرفو؟ أكيد طبعا ليه بقى مبتعملش؟ ميصحش براند شاورما؟ يبقى المانجا عنده أشهر من الشاور؟ أم.
ماشي، بس إنت ممكن أو شيء شهر شوية من الشغل، أو ياخد بالنسبة؟ يعجب يعني في الآخر مبيعات شاورما، وأشهرو قايز وبتاع إيه شاورما، وفي الآخر أنا بتاع أكل.
2:00:45
فخلي بالك ماينفعش.
خليك المانجا حلوة.
فشخ خلالك حلوة، يعني إنت مثلا شربت المانجا بتاعتنا جربتها مبسوط حلو، بس هي مش ماجد، أبو حيدر طبعا، إنما مينفعش أبقى أنا دلوقتي بروح وحيد عشان أشرب مانجا.
مايصحش.
أنا بالنسبة لي كان بوزيشن واستراتيجي وكده.
2:01:03
مينفعش يبقى زي مثلا عيش وجبنة؟ ما أعرف كل الموردين.
القهوة ممكن أبعلك أحلى كابتشينو في الدنيا.
أنا بالكابتشينو حلو يكمل لك إكسبيرينس الفطار.
بس مينفعش إيه؟ لأ.
تشرب كابتشينو روح.
فاهم.
فدلوقتي هتلاقي أشهر كل ال إللي نزل عنه يقول لك دايما إيه شاورما وأحلى، بس من جد أبو حيدر أحلى، طبعا أنا مبسوط أوي 100% وأنا موافق ومقتنع وبرمودا.
2:01:31
أنا دايما علم النفس بديني، نمرة المورد أجاي، أجيب ده من عند هاهاها عندي والله بالك.
هاهاها أنا عايز أجيبها.
جامدة بصراحة مانجا عالمية خطيرة، يعني خطيرة ما فيهاش كلام، يعني ما فيهاش كلام إم قمر يعني أه رهيب حقيقة، يعني ننزل نروح شوبنج وأنا وحيدة برضه يعني رهيب، حقيقة، مفيش كلام، بس إللي أنا بقوله دايما إيه؟ فكرة البوزيشن لما تبقى زي ما أنا مثلا، كنت بحكي لك أنا في.
2:01:54
في ماب فتيش هتسافري كلاسيك البراند، أنا بحاول أأ ببيع للناس، فكرة أنا ب أتقن لك.
الحاجة الكلاسيكية.
إنت عرفت الماء بالماء بالظبط.
آه مفيش هو ميه ميه؟ بدأ، والله العظيم كلمة جامدة صح؟ صح كده، صح؟ ماشي.
2:02:11
هقفل بقى بحاجة؟ ولو عايز بعد ما الناس الحوار ده وتحاول ت تقول حاجة تانية براحتك.
ماشي.
آه ع يعني إتعملت إزاي مع المنافسين إللي ظهرو عملو كوبي بيست من الفكرة إنت عملتها؟ من دون إنت بتقول إن إنت دي فكرة إنت إللي عاملها، إنت، إنت إللي اخترعت الكومبو ده، بس المكان شخص ده السود استقبال، عارف إحنا زي مين زي الدين الإسلامي بوكس كده بتاع كنتاكي، بالنسبة مثلا كل حدب إنت إنت بتسع قطعو ثلاث قطع وقطعتين، وخد بالك، الناس بتيجي في نص الحدوتة حقيقة، يعني هو يعني هو مش.
2:02:51
مش كل الناس زي إنت عشان جوا الماركت ناس، فإنت عم المراقب مين طلع مين يدخل ومين مش عارف إيه، الناس في الآخر من غير كل دول، بتوع.
بكل مطاعم حي.
وكله بيبيع شاور، وخلي بالك مثلا وفيه بعض المنافسين بيصرف الشهر 1,000,000 جنيه سوشيال ميديا وبيجيب كل الفوت بلوجرز وبيجيب كل الناس وبيصرف قدنا 100,000,000 مرة.
2:03:11
حلو.
بافن بالنسبة للناس، إنت ممكن تبقى إنت أصلا الكوبي.
ممكن؟ صح؟ فإنت بتقول لأ، إنت بتقول.
أنا لا.
مابقولش بقى.
ليه بقى دلوقتي هنا؟ أه أه ماشي، بس أنا قصدي إيه لأي زبون في التارجت ساق من بتاعي.
2:03:27
هو عارف.
ماشي فاهم قصدي، ماشي، بس إنت حاليا بت بتصرح إن إنت إللي عملت الفكرة دي، بس وخترت الشكل ده كده حاجة جدا، شاورما وحواوشي وبتاع و مانجا و دستة وسوسو سندوتش وبتاع مضبوط؟ فلما ظهر بقى منافسين بهذا الشكل.
2:03:47
كده إنت بقى رد فعل كان عامل إزاي؟ مبسوطين ليه؟ لأن إحنا من دون.
مبسوط؟ طبعا مبسوطين جدا.
بس بتضايق من الناس إللي يعمل إيه؟ قيره.
قيزر يا باشا.
2:04:03
طماطم اتفق زي 1/2 دستة.
ربنا يكرمه زي مش عارف حلبسه بيبيع نص شاورما شاورما.
إللي هو عمل إيه؟ ما بيحاولش يدي، سيف ما بيحاولش يخدع الزبون، يعني خلي بالك مثلا في واحد فاتح في مكان كل يوم يجيلي شكوى.
2:04:20
من فرعنة في مدينتي؟ يا جماعة مش فاتحين في مدينتي أصلا يا عم إزاي؟ ده أنا ش أقول إيه؟ هو بال.
بال.
بال بال بلاطة بتاعت المحل بال، مش عارف إيه، يقيسوا فل يا حبيبي.
ومع كده ما عنديش عارف إزاي فكرة زمان الشبراوي 60 شبراوي في الآخر ده إيه؟ بيكبر لك قيمة ال إيه؟ البراند، البراند، في الحقيقة نمرة إثنين، فاكرة حكيت لك إن في حاجة اسمها سنة كونية، أم، فإحنا عارفين من ديون إنك لما تنجح.
2:04:51
هينطلق، كوبي كاتس؟ ماشي؟ فعشان إحنا عارفين، فإحنا مبسوطين إن الماركت، فاليوم بقى بيكبر.
وإنت لأن.
خلي بالك إحنا لما دخلنا.
كان الشاورما المصري فارس الشاورما السوري كم في المية؟ طبعا كانت السوري مممكن.
2:05:09
شكرا طبعا.
فإللي حصل دلوقتي إيه؟ إن كايزو وألقاب كاتس؟ إبتدوا يعلو من قيمة إن فكرة إن في شاورما مصري، بس أنا أتمنى لحد دلوقتي يخش بقى حد ثقيل في الماركت يسند معايا يكبر الماركت مايكررش الناس في شعورهم.
2:05:26
النص لسة تقد عامل شغل.
يعني عامل اختراعات برضه شوية وعمل شوية يعني أعتقد هو.
بص هو بيتفرج سجن تاني خالص.
آخر هو من سيودي ماشي.
فربنا يكرمه.
بس أنا نفسي حد يخش في الماركسي من بتاعنا.
إنت التدريب دخل إيه؟ دخلتها كده؟ هاهاها.
2:05:44
ليه صنفتها بالشكل أي حقيقة؟ بس خلي بالك.
بص يا عمر.
إللي ميبقاش فاهم البزنس يبقى هو مشكلته، إنما في الحقيقة هو إللي بيحدد ال والناس الي بتستهدفها، إيه كذا؟ حاجة إنت ليه؟ قلت منهم اللوكيشن منهم اختار المواقع، فأنا مثلا فايز وهتلاقي بفتح فين؟ هتلاقي دايما بفتح تجمع بفتح في بنصر فاتح في مكان بارك بجنينة في المعادي فاتح في د.
2:06:11
فيل.
ف زائد بفتح في نيو جيزا في الساحل بفتح في مين إللي جنبي؟ شبهي إيه؟ بأرجاء وود كرست ومش عارف إيه بفتح بفتح في مفيدة أه شفت.
شفت ده جزء من خلي بالك جزء من تشكيل وجدان البراند هيفتح امتى؟ إيه لسا والله مش عارف يعني لسة الأول أفتح نيو جيزا وبعد كده زايد، وبعد كده بقى يا يعني أخ تشوفني.
2:06:35
بس إنت حجزت مكان؟ حاجة السمكة حتى.
هاهاها.
كنت بص مظبوط.
صح كده.
الكبير إللي فوق ده فهي الفكرة إنه في الآخر بالك إللي شكل البراند.
كذا حاجة، أولا شكل ال باكك، شكل البراندينج، اختيار الأماكن إللي إنت بتفتحها، السعر إللي إنت بتبيع بيه ال الليبتديه، الزبون، يعني إنت قعدتك إنت لو روحت أي فرع كويزون بلاتس جنينة وبتاع ولذيذة وشجر ونخل وموسيقى عاملة إزاي؟ و روحت مدينة نصر، حتلاقي اهاليكو الشجر وال روحت إيه؟ لأ، هو أنا مش بفتح إن حد يقعد، فهو درايفر و المعادي الشجر ود فيلد، وحاجة فري.
2:07:18
سيتنج، والمدرجات، والبت إنت بتبني إكسبيرينس كاملة، فخلي بالك إحنا أول حد في ال حينما بتوع الشاورما وفريق البراند كده براند، مش بس الباكينج ووش وعلبة وبتاع.
إكسبيرينس إنت بتروح تقعد قعدة لذيذة، إنت على فكرة ممكن تنزل تخرج تقعد في كيس؟ أم وهتبقى مبسوط مش مضايق؟ مع إن هو في الآخر.
2:07:41
إيه ده يا جماعة؟ الشاورما كلها على عربية بس فإنت بتبيع، فهو في الآخر مثلا نص دس، لأ، هو فتح عند موقف العباس، العقاد فتح عند مش عارف روكسي فتح، فاهمة قصدي، إنما لما أفتح في مدينة نصر أفتح لما أفتح.
أفتح في الزمالك، عند فاهم ببعد أصلا عن المواقف، ببعد عن الزحمة أوي، لما روحت أفتح في التجمع مش هروح أفتح مثلا عند مسجد الحمد.
2:08:04
فاهمة؟ أنا روحت في بلاد في حتة لوحدي.
مع إن جنب سعودي يعني برضه.
بس في الآخر السعودي القديم، ماشي، إللي كان ساعتها.
كانت أهم حتة في التجمع، إنما دلوقتي بقت سعودي فاتح فين؟ وتروي صحتو فاتح في دستركت فايف واخد، يعني خلي بالك ده جزء زي مثلا لما أوسكر بيفتح في أماكن معينة، عكس مثلا أولاد رجب الله يعني يعوض عليهم وكده، فاهم، بس أنا قصدي المحمل هيفتح في حتة في إنت فاهم قصدي؟ فاهمة فكرة البراند بيفتح فين؟ هو جزء من تكوين وجدان البراند.
2:08:36
إنت بتقول إن حاليا مفيش حد جه عرفي يشير معاك الماركت؟ لحد دلوقتي بيتخانق في فكرة الشاورما والحواوشي؟ بس مفيش حد عنده ماركت شير لسه.
بس إللي أنا بقوله إللي نفسي إن الناس تفتح حد يبقى من أصحاب، يعني إللي فهمانين في بزنس الأكل مش إنت بس ف يخش يكبر معانا الماركت، لأن في الحقيقة حاليا لسا مع السوري.
2:08:59
آه صح، دي حقيقة 100%. 100%.
صح فهما ال ال آه الأساطير بقى ابن الشمو بربما ما نختلف كويسة طعم، وكل حاجة دي ما لهاش دعوة بيه، يعني أنا بقول للناس سامحني تظفر أيه رأيك؟ المهم الأرقام بتقول إيه؟ فاهم يعني مثلا يا عم ده بدون التعب، جوز بنت مجذوب ب4,000,000,000 جنيه في السنة، أصل كنتاكي بستخدم بعد إن تنال يابني، أما كنتاكي ده ماركت ليدر بنسبة 60% ماركت شير، ففكرة م لما نتكلم بس يعني أنا مبحبش كنتاكي.
2:09:32
تمام.
بس هو في الآخر لما تيجي تتكلم أرقام، طبعا أنا.
إنت راجل دارس بزنس، طبعا أنا أرقام هاتلي الدنيا، إي شوف نقرا كده، وخلي بالك عارف إللي منختلفش فيه.
الأرقام هل في حد يقول ثلاثة أقل من واحد، إنما أنا وعمر وميكنة نظريات، ممكن واحدة يا عم ممكن نقعد ديفيد كويس وحلو وحش يا عم عادي.
2:09:53
كويس وحش.
آ حي درنا حلوة وحش.
عادي يا عم حلوة عادي أراء يعني.
أما تعجب شعر؟ أي حد، هو أصلا فكرة إن كل الناس تحب كويس ومش فكرة طبيعية، خلي بالك، يعني أنا مثلا لما حاجة اختم بيها برضه، هل أنا طبيعة دي 100% من الناس الكويسه؟ مستحيل.
2:10:11
بلاش يا عم فودافون.
أخبار الشبكة معاك إيه؟ ييعني، والشبكة رقم واحد في العالم.
صح؟ لما تقلب بزنس بجد؟ لازم ماتبقاش بيرفكشن لسة إللي هو يا باشا أنا هرضي ال3,000,000 زبون بيخشلي تبقى السردي 90% وإللي يقعد 300,000/3,000,000 دول لو اشتكوا لك وإنت عندك بقى قصة لم يا باشا ورا المشاكل؟ إنما أنا مثلا من الحاجات إللي عطلتني فيش وجبنة، ده لما كنت صغير برضه كده كنت بروح.
2:10:41
أنا مش عايز حاجة تطلع غلط، أنا قاعد في المطعم.
فما فتحت فرع زياد مضيتو مفتحتوش، وفرع مفيدة، مضيتو ما فتحت قلي على طول متنشن أنا بتاعك، والتي أنا البراند هيبوظ لو توسعت أنا فاهم إنما في جايزه لأ، روحت جبت بقى من ديون أوبريشن من غير قوي جدا، أحمد عبد المنعم روحت عملت له من كنتاكي، الإمارات راجل مع، خلي بالك أتقل مني بكتير في أوبشن كويس.
2:11:09
مع إن أنا ممكن أبقى، أنا بقول أنا ثقيل جدا في الأوبرا بتاعتك جولدينج.
بس هو ده الراجل يا باشا جايبه من كنتاكي دبي إللي بيبيع بإيه؟ 100 إيه؟ 3,000,000 دولار؟ ف متعود على الفلو متعود على الضرب متعاون، أنا في يوم من أيام زمان، فكذا لما كانت الدنيا لسة صغيرة في الأول، وكان أحمد إللي راكب على المطعم، فمرة مراته كانت بتولد سبل المطعم في الطوابير دي، وصلت كام؟ 1:30 ساعة، كلمت أحمد، أقسم بالله، قلت لأحمد أنا عارف إن مراتك خلفت وعارف إنت معايا في المستشفى، بس أنا عندي كارثة ومش فاهم انها لسا.
2:11:42
بعد إذنك أستأذن ساعة، تعالى نلم الدنيا وارجع.
وجت ولما.
والله أول ما.
ليه بقى اكسبرت؟ يز جبته؟ إزاي؟ ده يعني ما؟ علاقات؟ آل لا والله جزء منه بس هو جزء منه كمان، قدر قدر هو كان نفسه يرجع مصر و.
2:12:01
وكان بقى جاي راح مجنون زي وبابا جونز و.
وقابلته في الأول جه أصلا وريت المكان بتاع بلاتس.
فقالي هو ده المكان.
إنت بتقولي السبب في 1,000,000 جنيه؟ إنت مجنون يا عم؟ ده إنت لو روحت بلاد بس ده زمان بتاع بتروسبورت مكان مهجور يعني.
2:12:16
قلت له يا عم أنا بقول لك إحنا نبيع بإتنين.
وفعلا ما كان صعب.
يعني مكان ما كان مينفعش تنجح منه، فاهم؟ وفي الآخر لقيت أنا وأحمد نقعد نضحك يقولي فاكر لما كنا بنيجي الساعة 6:00 مانلاقيش صياح؟ ده؟ غريب قوي.
على فكرة إنت بتقول أي مكان أصلا؟ غريب جدا.
2:12:32
جبت عيش وجبنة.
كان مكان غريب جدا برضو عارف.
ليه بس في ظهر ال90؟ بس برضه عشان تروح له؟ آه ماشي.
بس عارفة أقول كلمة مشهورة قوي.
لو إنت كمطعم معندكش منتج، يخلي الزبون يجي لحد عندك؟ إنت هتفشل كده كده؟ إنت مش عايز تبقى إللي هو الزبون الطيار إللي جاي بعدي كده وبتاع؟ طبعا إنت مش فاتح في وسط البلد؟ وبنمضي حاجة في وسط البلد برضه؟ هاهاها.
2:12:57
هاهاها.
بس عارف مضيله ليه؟ ما إحنا.
خلي بالك مش هنبيع كويس في وسط البلد.
عارف من زبونك صح؟ برافو بس ليه بفتحه؟ بوزيشن؟ وبرن كويس و عبارة عن إيه؟ أنا؟ وفي وسط القاهرة القاهرة شكرا جزيلا.
بتعرف تفتح في أمريكا بتستريح؟ هاهاها خلي بالك يعني ده جزء.
2:13:15
هو لما تبص للبروتوكول وكله ك بزنس.
إنت ممكن تاخد فرع ميكنش بيكسب، بس هو بزبطلك البروتوكول؟ يكون صحيح، صحيح كتير.
فاهمة كده؟ ومعظم العالمية أصلا بتعمل كده، طبعا مش كل الفروع بتكسب، أه مش للشرطة، وفي آخر عن التوتل شوي جمع كل ده على بعضه، دوت عندي الكلام كده تمام؟ زي الفل، و خلي بالك أنا بقول للناس كلمة مشهورة أوي، سيبك بقى من كل أنا حكيته لك وعملنا وراندي و ريسيرش وبتاع.
2:13:39
كلمة مشهورة، أقولها دائما.
كايزو ده بيور رزق من ربنا؟ بص أنا راجل بتاع بزنس وي مهما ذاكرت عمري كنت أتوقع كذا يعمل العمل ده، أنا أصلا السيناريو، أنا كنت بقول لك أنا حاطت إن أنا أجيب الأباطرة.
2:13:56
ما شاء الله، ما شاء الله، إحنا بنعمل تمانية أكس الرقم ده فهو مش طبيعي وللا ما شاء الله مش طبيعي، ولينا إحنا مش هي يعني هو في بركة.
ما شاء الله.
يعني ربنا يباركلك أكتر.
ربنا يكرمك ونشوف شن 27 يا رب و إيه نشوف ال؟ يعني ونشوف كويس وناجح.
2:14:15
بجد برا مش بنروح ناخد صورة و والله وإحنا فرحانين بالبراند المصري إللي أخد صورة لذيذة.
أهو أتمنى شوف يعني ونعمل بوتكاس، ساعتها بقى يبقى سيد الفور هاهاها وآمن بتقول لأبو ظبي إيه الأخبار؟ نبقى يا رب نكون فاتحين في أمريكا ولندن والخليج دول هو مشتملاته، ويمكن نوصل إحنا نن يعني حلمي نوصل ل40 مدينة إن شاء الله.
2:14:39
ما شاء الله، إن شاء توصل.
إن شاء الله.
يا رب.
يا.
حبيبتي، في الآخر.
هقول لك.
آه.
سبحان الله.
كان طول عمري نفسي أعمل بودكاست اسمه فكست؟ يا رب في أول ما شفت الواد حازم معاك في أول الحلقة، قعدت أضحك وكلمت على أني قلت له فاكر إيه؟ فودكا؟ ست؟ قال لي ما له؟ قلت له روح أتفرج على عمرو شريف عامل، فودكا ست، فعايز أقول لك إيه؟ متخيل البوتكس ده هيطير؟ عارف إن الناس متعودة عندك على الفيديو إللي هما 10 دقايق و15 دقايق و20 دقيقة، فممكن الأردن سلسة.
2:15:12
مش متعودة على فكرة البوتكس ساعتين ولا ولا خلاص.
هو التراند هو البوتكس في العالم كله، أي حد يعني عايز يتعلم كلنا بنتفرج على بوتكاس بتوع كل حاجة في العالم طبعا، وإنت داخل في صناعة، خلي بالك إنت للناس إللي هي قريبة من الناس، دايما أقول لك حاجة لذيذة أوي، تقييم المطاعم دايما بيبقى بقية الصناعات، يعني في حاجة اسمها في الصناعة، المال إللي هو لما بتقيم بزنس بتضرب فيكم من أرباحه.
2:15:40
للمطاعم بتضرب في رقم أكبر دايما لأنها قريبة للناس، و بتديلك صيت وشهرة بعيد عن مثلا، ممكن يبقى أشهر تاجر قماش، لو سألنا 101 محدش يعرفه، إنما أشهر براند شاورما، لو سألنا مية منهم 80 يعرفوه أشهر براند كباب 80 في أش بقدونس، كل الناس عارفاه، كوك دور كل الناس عارفاه، مؤمن كل الناس عارفاه، ففي الحقيقة هي صناعة.
2:16:04
قريبة من ناس قريبة من رجل الشارع العادي خالص، وميزة إن شاء الله لما تيجي تجيبي الناس إللي في الصناعة بقى كمان، ويبقو منظمين أكتر مني، مايتوهش الناس.
كده يا باشا؟ حتبقى حاجة مهمة جدا لأن للأسف ويعني في يوم من الأيام بجيلك سنت، وإن شاء الله تبقى مر تكنكل يعني.
2:16:21
إن في مشكلة، إن الكلمة المشهورة بتاعت.
المطاعم مبتخسرش إم.
وللأسف يا جماعة بالأرقام.
أفرز في العالم كله من 78 ل80% من المطاعم إللي بتفتح بتقفل في أول سنة.
وعيب المطاعم.
إنت لما بتخسر عشان بس تبقى واخدة بالها بتخسر 70% أو 90% من رأس ما لك.
2:16:41
ليه؟ لأن كله راح في التشطيب.
فإنت في الآخر هتاخد معدات والمعدات، خلي بالك هتبيعها 20% من قيمتها، إما تقعد تستن صح وتحاول تقول لأ، أنا أبيعها، ف بتاخدها تخزنها، ف تأجر مخزن، تفضل مأجر سنة، وبتدفعله إيجار، لحد ما اكتشف إنك تبيعه 20 في المفتاح 20% من امتى؟ في صناعة مرعبة صناعة على طول محتاج تبعين كوست راسك للأسف.
2:17:03
عشان كده خلي بالك لما اتكلمنا من شوية إن كتير من رجال الأعمال لما ربنا يكرمهم و يعملو فلوس حلوة أوي في الأفلام بيطلعو صناعة تانية يطلع إن هي صناعة مهلكة.
خلي بالك إنت متخيل إن إنت بتأكل آلاف البشر كل يوم وال بطنه توجعه.
2:17:18
فيقول لك انت جبتلي تسمم وإللي مش عارف إيه.
وإللي مش صناعة.
وخلي بالك هو ممكن يبقى على فكرة مش بتهمك زورا.
هو أصلا ممكن يبقى عنده حساسية ومعرفش نص الشعب المصري عنده حساسية من اللبن واللاكتوز والحاجات دي صح؟ وطول عمرنا ما نعرفش وبنشرب كبد وبنشرب لحد ميتين، اكتشف إن في حاجة اسمها مش عارف لاكتوز، وإن في حاجة اسمها المون ملك و مش عارف كونا تملك وحمادة ملكو، إنما إحنا طول عمرنا مش بنخش بندب وفاهم، وخلي بالك إنك في الآخر صناعة معتمدة مش على مكن.
2:17:48
معتمد على عامل بشري فعادي، سامحني، يعني أنا مرة كنت بتريق على حد وبقول هو الشعب المصري أصلا إللي بيتكلم في فكرة الفوسفات و الهايجين.
لما بيأكل بيأكل بإيده مثلا ساندويتش صح؟ قبلها ب1/4 دقيقة وهو بيأكل بماسك إيه؟ موبايله وموبايلي ده بيمسك هو فين؟ كل حتة هاهاها ما تكلم بجد هاهاها في الحمام بتعمل كل حاجة.
2:18:12
وإنت هو دلوقتي وإنت قاعد في الحمام.
عمرك ما بقاش مسك موبايلك؟ هاهاها إنت دخلت؟ في حتة.
في فكرة.
حاجة مهمة جدا.
فيديو يرد مهمة جدا.
عارف ليه؟ لإن أصلا إنت دمرت أي حاجة لها علاقة بال فوت سيفتي و الهايجين، خلي بالك ما هو موبايل كده أصلا كده بتتخيل حاجات غريبة في المطاعم دلوقتي، لأ أتخيل لأ، خلي بالك إنت محتاج تتخيل نفسك إنت أنا فاهم يعني إنت إيدك أصلا يا عم إيديا؟ حاجة مهمة جدا.
2:18:42
كلنا وردنا والله.
هاهاها هاهاها صناعة مرعبة.
فمتخيل إنه يتلمس مع ناس كتير جدا.
أهو متخيل إن البوتكس ده هيطير؟ إن شاء الله؟ في زمن الترانس بتاعت البوتكس.
أصلا إن شاء الله مش البوتكس بتاعنا.
قصدي على فتكات مش هتطير يا باشا.
2:18:58
ان شاء الله يا رب.
وأتمنى لك بالتوفيق.
وإيه هجيلك.
وخلي بالك بالعافية.
يعني أقول لك يا رب إنت وحش.
أنا عايز أجي أشوف كويس.
وراح تكلموه أتكلم في.
موضوع تكنيكال بقى.
في مواضيع كثيرة نتكلم أنا في الصناعة، طبعا تقدم، ممكن تيجي نتكلم عن الموضوع، عايزين نتكلم عنها.
2:19:14
طبعا وفي برا قلتلو في البوتكس ده تعمل مثلا حلقة نقاشية ونجيب 34 ماشي؟ من الناس الثقيلة في الصناعة ويبقى بقى مواضيع معينة و أنا موجودة ماشي ونعملهم والله.
طب هنعمل حاجات لذيذة لطيفة أوي إن شاء الله.
ربنا ينور عليكوا.
بيكفن حبيبي والله وهروح أتفرج على دور ال16 الحواس كذا مثلا هاهاها نورتنا والله.
2:19:37
بصي عايزين نعمل مرة مقارنة تاني وإنت مغمي في الشاورما لو سمحت.
نجرب يا باشا.
يا ريت لو سمحت تأسيس أنتوا نشوف الي حصل السنة إللي فاتت.
هاهاها.
ها.
ها.
هل لسة مستمرين؟ هاهاها أنا مش مستمرين.
هاهاها وأنا أقول لك طبعا كل سنة شنطة مغمي عينك بتبقى عارف هو بتاع مين باينين قوي في الشاورما.
2:19:56
أه طبعا طبعا الشاورما أنا يعني بس هتعرف كويس ومن حضر من نعمة من سمسمة من.
ولا لأ؟ هو عشان برضه يعني عشت شوية في الموضوع، فخلاص الموضوع.
بقى حقيقة، ولتحقيق.
أحط كده بتعرف؟ آه طبعا.
طبعا.
فا نورتنا على ما أتمنى، النجاح البراند أكتر واكثر.
2:20:12
إن شاء الله يا رب، وأنا مبسوط جدا والله بالمقابلة جدا، شكرا إنت جيت؟ على راسي.
و آه أنا أسكن انبسطت يا تفادت؟ سمعت وعي؟ ده أنا ده.
ده من نماذج كنت عايز أعملها في البوتكس أو في القناة، نحن نتكلم أكتر عن صناعة المطاعم وال.
2:20:32
والعالم ده كله بالعالم كبير جدا جدا.
في مواضيع كتيرة جدا مكنش عنها في بس قلت أبدأ كده إيه بحاجة حاجة بحيث نتكلم موضوع، أنا أعرف بس الأول بعد كده ممكن أدخل أكتر وأكتر جوا يعني.
ف شكرا جدا ليك و.
آ.
2:20:47
يا رب تبقى حلقة خفيفة على الناس.
بس كده بتجي الحلقة؟ يعني غير بقى و كومنت و سبسكرايب وفود وعند كمان كايزو شوف الدنيا كل إيه رأيك؟ هاهاها وبس باي باي.
