0:00
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم في بوتكس، تجديد ويوم أحد جديد، و معانا في هذه الحلقة ضيف جميل جدا، صوته هادي ورسمه جميل يحط شوية ملح على شوية معلقة م فلفل وياخد شوية مية المكرونة وهو ماشي هاهاها مع فيلم في الخلفية، فيه موسيقى جاز كده شغالة في الحاجة كده في الراجل بيطبخ بمزاجو رواقة وليه جمهور واسع وعريض جدا جدا في مصر والوطن العربي كمان.
0:30
آه معانا ومعاكم مستر عمر عربي.
زيك يا عمر، والله يعني؟ شكرا إنت جبتني ألفت كاس بتاعتك حبيبي متحمس قوي.
متحمس، أه، إحنا عايزين نن نفتح براحتنا.
الله بس يعني عيش أهو جاي قاعد معاك لحد ما نخلص؟ إحنا عايزين.
0:46
هاهاها.
لو فيه صديق عايز أتعرف عليك أو صديقي عايز تعرف عليه كده تمام؟ هتقول له إيه؟ وأنا هقول له عنك إيه؟ إيه؟ الموضوع صعب أوي.
ليه؟ أنا مش عارف يعني؟ آه آه أصل بص برضه يعني خلينا صريحين شوية لما بتقول لحد إنت يوتيوبر الموضوع بيبقى كوميدي شوية، فاهم؟ لو هو مش عارف كل ومش عارف إنت مين؟ أه أه، فبيبقى لهو يوتيوبر بقى وتكره بتاع الناس عندها كله نفس الحاجة و بتاع و أهو إنت بتك بس و إم أو بتطلع تعمل تحديات والكلام ده هاهاها فمش دي أول حاجة بقولها دايما يعني دايما بعرف نفسي بإن عادي إن أنا.
1:24
شخص عادي يعني آه بشغلي في الجامعة مثلا ب بشغل في الهندسة، هو ده إللي بدأ بيه؟ يعني إنت درست هندسة؟ أنا درست هندسة تخرج التقدير، لأن إنت كمان درست هندسة.
صح إنت طبيعي، أه مصر كلها مهتزة، فكل هعمل شكل كبيرها كلها هاهاها، يعني إنت كنت مهندس يعني؟ واشتغلت في هندسة فترة؟ آ م ما اشتغلتش في الهندسة.
1:46
يعني اشتغلت في مجال الهندسة بس اشتغلت في الترينج.
مكنتش بهندسه.
مش عارف أوصف.
فهمت؟ فأنا بالظبط تمام.
أوكي حلو أوي وسوو الموضوع ده إنت؟ بقى الموضوع ده مكملتش فيه كثير خالص، أنا قعدت شوية ولقيت أنا مجال الهندسة ده كله سواء بقى ترينج ولا مش ترينج، ده مش بتاعي إم.
2:08
ف سبته خالص، وبعد كده بعد قليل بعد ست شهور و آه و خ عجبني الترينج مجال ترين ده كان مجال حلو بالنسبة لي.
فاشتغلت بقى في حاجات ليها علاقة بيه التدريس بقى و الترينج وكده.
جميل.
أه ده.
ده إللي معظم الدراسات فيه معظم حياتي.
2:25
يعني إيه بقى كده؟ الطبخ يعني إيه ده؟ إيه ده؟ دخل ده إزاي؟ في ده؟ ما عملت إيه؟ بص الطبخ، أصلا أنا يعني فاهم بابا شغال بره و و.
و لكن إحنا كنا بندرس هنا، فكنا ساعات نبقى هنا، ساعات بقى عند بابا وماما، أه لما نبقى في مصر تبقى هي بتعمل الأكل، وساعات ماما تضطر تسافر، قبلينا شوية، فإحنا نضطر نتعلم، فكان لازم كده كده نتعلم الطبخ، وبابا بيعرف يطبخ كويس جدا، بالظبط ظروف الحياة.
2:51
لازم يتعلم الطبخ.
وبابا بيعرف يطبخ كويس جدا، لما نروح.
لأ ما.
ما كانتش معانا، فهو بيعرف يطبخ، لما ننزل مصر، ما بتعرف تطبخ برضه، كويس جدا، كلها، يعني أنا في رأيي ما من أحلى الناس بتعمل أكل.
أوكي.
فا مش بس إحنا كنا مضطرين كده، أنا كنت حابب الموضوع، الموضوع كان بيشدني دايما، يعني كنت دايما أدخل مع ماما وبابا هما بيطبخو اشوف الأكل، هو بيتعامل الحاجات النية دي من.
3:15
وأنا طفل صغير، حاجات النادي ده تتحول لحاجات مستوية وطعمها حلو جدا وبتاع، وهي متتاكلش كده، بس بعد شوية تبقى بتتاكل وطعمها حلو أوي.
فكنت حابب إن أنا أتعلم.
فمن زمان أوي، و أنا بحب الطبخ و بحب الأكل.
عموما ده من زمان جدا فا.
3:31
وأنا برضه من زمان الموضوع ده، يعني الناس هتضحك عليا فيه شوية، بس كان الأطفال دايما يسئلوا انت عايز تبقى إيه؟ يقول ممثل لاعب كورة ظابط مهندس.
أنا كنت يوتيوبر.
هاهاها بالظبط.
مش حاجة.
3:46
حاجة غريبة جدا.
طبخ يعني مشط.
كنت عايز أبقى يوتيوب؟ أصلا.
أهو بدأت فيه ناس قليل قوي قوي، تعرف الفن القديمة بتاعتي، أنا بدأت من زمان جدا من.
من أول، يعني أنا فاكر كنت في السعودية، وشفت اليوتيوب لأول مرة.
وانبهرت قلت إيه ده؟ وشفت بقى اليوتيوب؟ كانت عندها فيه في دوري وليام جونسون، كان ناس قليلة قوي عاليوتيوب وانهارده يعني في واحد ممكن يبقى بيعمل كل حاجة في الفيديو من أولها لآخرها، ومفيش بروداكشن في ولا حاجة، هو إللي بيعمل كل حاجة وي وي نزل فيديو الناس تشوفه، ما كان ساعتها فيه فلوس ولا أي حاجة، كان كنت منبهر، بس إن الفكرة فا لما شفت الموضوع ده.
4:27
أنا قلت أول ما هنزل مصر، هكلم عبد العزيز صاحبي.
هنبدأ تاني تقريبا، الكلام ده كان في 2008 2009 ولا حاجة كده، وكنت طفل صغير لسة.
نزلت قلتلهم يا جماعة، إحنا.
آه.
أنا وصاحبي عبد العزيز أو واحد صاحبي تاني أحمد حسين قلتلهم، يلا نبدأ أتشل وعملنا تشل بقى، كان عمل فيها سكتشات وبتاع زي سماش، أنا كنت معجب أوي بس ماشي.
4:49
اهلا ده ده ياهو؟ معلش أنا مش من الناس مش تفتكر.
يعني الناس إللي بيتفرجوا دلوقتي مش هعرف وانا؟ بتكلم كلام دول، بس أنا.
أنا.
أنا الجامعة.
أنا بالظبط كده.
فا كان.
كنت معجب قوي بس مش طرف عملنا حاجة زيها وعم وقعدت بقى كتير، قعدت لحد ما دخلت الجامعة بعمل الفيديو دي.
آه، وبعد كده وقفت بقى عشان يعني خلاص فاهم الأحلام بتموت بسرعة.
5:11
هاهاها.
أوكي.
ومكنش بيجي فلوس خالص ساعتها ال اليوتيوب والمجالات دي ما بدأت يجيب فلوس في مصر مؤخرا، مش من زمان قوي كده، فا فا وقفت عشان ال إللي دخل الجامعة إللي بيشتغل، وإللي بقى متجوز إللي بيعمل، والحياة خدتنا لحد، أما جيت في مرة قلت هو أنا.
5:31
هو أنا يعني، هو أنا ليه سبت إللي أنا عايزة أعمله في حياتي؟ ليه؟ مكملتش فيها؟ طب أنا بحب هنا، أنا.
أنا بحب إن أنا أعمل فيديو.
وبحب إن أنا أطبخ.
طيب ما أعمل حمام.
اعمل الإتنين دول في؟ بعض إت ميكس؟ بالظبط، وبعرف أخد كورس الطبخ.
5:48
وخدت كورس.
الطبخ، آه.
طيب ما.
ما أجمع ال.
الإتنين دول في بعض، وأعمل تبقى حاجة أنا بحبها يعني.
آه دبل الحب.
فاهم أم ف من هنا جات الفكرة، وبصراحة أنا يعني ممكن عشان شغلي في الجامعة، كان عندي السنة كتير، ممكن الحمد لله إن أنا يعني كان كان حاجة نفعتني شوية إن السيد كان على طول عندي فرنسا الفيسبوك، فلما عملت شير الناس شافت ب، بسطت بقى عندي كبير من أول ما بدأت، تقريبا آ، فلقيت الموضوع، طب حلو هكمل.
6:25
لما بدأت برضه بيساعدني.
بصراحة الكوفيد لأن إحنا انتقلنا على طول ورك في مهم، أوكي، مكنش فيه بقى نزول ولا كده؟ فأنا في البيت كانت ركزت آه بالظبط، مفيش إللي هو الوقت إللي كنت باخده من البيت للجامعة بقى وقت فاضي عندي.
أما بقيت بشتغل فيها؟ طب يعني ممكن نرجع ورا شوية لفكرة الطبخ والحتة دي، عشان إنت إنت أخذتني فيديو كده، قلت لي أنا يوتيوبر ودخلنا في سكة كده.
6:51
إنت بدأت تطبخ؟ أنتقلت وإنت صغير، كنت بشوف باباك ومامتك، و.
كنت مبهور بالموضوع، إنت بقى بدأت تطبخ كده مع نفسك؟ ومن إمتى؟ يعني؟ ده أول طبخة عملتها وإنت قد إيه؟ م مش فاكر.
بس كنت صغير قوي ممكن تسع سنين ولا حاجة.
يعني أنا فاكر الطبخة إن هي كانت مكرونة بالصلصة دي.
7:08
أول حاجة ماما على.
المكرونة بالصلصة، مكرونة بالصلصة، عندك الساعة دي م.
م مش فاكر بالظبط.
إذا كنت صغير، آه يعني ممكن تسع سنين، أوكي تمن سنين عشر سنين في الحدود دي، وآو بس وخليت قلت لماما أنا بحب بحب أوي معاها زي أي حد بحب المكرونة بالصلصة، قلت لها علميني دي فاهم في علم تاني، هي كانت سهلة بتحط الصالصة من غير بقى طماع عصير طماطم أي حاجة، هو بال معجون الطماطم ده والزيت وال والحاجات دي وخلاص.
7:34
كده تصل مكرونة أه شوية مية مكرونة بالظبط.
بس إيه مع شوية زيت مع المعجل، طماطم تقلبهم في بعض ملح و وعملت فيديو عن الوصفة بتاعت ماما دي لي أول صفة عملتها في حياتي.
وكنت عامل فيديو من أول صف عملتها في حياتي، أوكي؟ و آه و بس، و آه ودي كانت أول حاجة عملتها، ماكنتش بطبخ كتير ساعتها، يعني بصراحة يعني ما ربنا يخليها كانت هي ال بتعمل معظم الأكل، أو إن هي كانت بتشتغل آ، بس كانت ترجع على طول كل يوم بتعمل الأكل وكل حاجة، بس إلى حد ما كنت بطبخ بس كده عشان عايز عايز أطبخ، عايز أعمل حاجة، ما كانتش، طبعا بتبقى حاجة كبيرة وأنا صغير، مكنتش أعمل مثلا مكرونة بشاميل بانيه مثلا، كنت أعمل بامية باللحمة وبتاع، بس لما كبرت بقى وبدأ إن أنا ينفع اتساب في المطبخ لوحدي، لأ، بقيت بعمل أكل، خصوصا لما نبقى في السفر أو ماما مسافرة وإحنا في البيت أو كده.
8:25
بقيت تدوس مع نفسك؟ أكتر بالظبط؟ أه.
وليه أخدت كورس طبخ وامتى؟ آ؟ بص أنا.
أنا.
أنا من الحاجات إللي بحبها جدا إن أنا أتعلم مثلا أنا عارف الموضوع ده تشيزي قوي، بس أنا ب أنا بحب كده، ف بحب إن أنا أقعد أتعلم أتعلم.
أتعلم م طول ما أنا فاضي، باخد باخد كورس في أي حاجة والله، أه أنا أخدت كورس ز في الفي السينما.
8:44
فاهم أ.
ب أ أنا.
أنا ده.
ده.
ده حاجة من الحاجات إلي بستمتع بيها، يعني أنا مثلا ال ال المتعة بالنسبة لي، أعلى حاجة، ال الفيديو جيمز ممكن نقول إم اليوتيوب، فيروز بعديها، بعد كده إن أنا آخد كورس أو تعلم عموما آه، رغم إن أنا كنت بحب الدراسة بتاعتي.
9:03
هاهاها إنت دي حاجة.
انت بتعلم لكيف؟ كده؟ بحب أتعلم بالظبط إللي على مزاجي.
أه، أه، أوكي.
فريق من الحاجات بحب فخدت كورسات في حاجات كتير جدا من.
من قبل ما أبدأ الشنب كتير و وال.
ولحد دلوقتي آخر حاجة يعني ممكن من.
9:18
من شهرين ولا حاجة.
طيب إيه بقى كورس الطبخ؟ أخذته امتى؟ يعني؟ إللي حصل؟ ولا إنت مع نفسك؟ أول واحد، أول واحد أعتقد كان في الأول واحد كان أونلاين؟ أوكي.
وكان على حاجة من الحاجات إللي هي كانت ساعتها جديدة، بقى جودامي، والكلام ده، كان ساعتها جديد إم، فكان بيبقى فيه حاجات فري كتير ببلاش، وأنا واحد عندي مثلا 14 سنة، ما كانش عندي فيزا ولا.
9:42
و.
ولا.
كنت هدفع فلوس أصلا في كورس فيروس، فخدت الكورس ده في كورس تاني، كان كورس كده إللي خدته، يعني حقيقي كده، كان.
كان كورس عبيط.
كورس في الفي الباستا.
بس كده؟ كورس الباستا؟ آه بس.
أوكي روحت روحته؟ كان، أه، كان هو كله 9 ساعات متقسمين على يومين.
10:03
فبرضه.
هتعمل مثلا الصفر بقى وتعملها كده ولا؟ آه آه كده فاهم مكنش ليه لازمة.
بصراحة كان معمول حاجة كده لل كوميونيتي فكانت حاجة تعبانة فاهم آ بس فا.
أخذت كورسات أونلاين بعد كده؟ ولا خلاص؟ خدت أونلاين وخدت أه يعني بعد ما بدأت في المجال طبعا بقيت أهتم إن أنا يعني.
10:21
آخد كورسات؟ أه، يعني مثلا أخدت من إسكافي، هو خدت من.
دي أماكن معتمدة؟ آه اسمها إيه؟ إسكو فيه؟ أوكي و أونلاين؟ آ فيه حاجات أونلاين وحاجات مثلا في دبي بتاع كده، أوكي؟ بس، فدلوقت كررت على فكرة من ال من الأسياف.
10:37
يعني أنا بس.
أنا هعمل نفسي عارف طبعا.
هاهاها.
طبعا أوقات يبقى تنقذي أف.
هاهاها.
أكلنا تمنها.
مش في العيد.
مش هو بقى في كمين الآ المعترف بيه؟ هاهاها.
لازم أعرف مين دول؟ ماشي.
بس مش بحب دايما أتكلم في الموضوع ده.
أ ليه؟ لإنه على طول إللي أنا كنت بقوله من الأول إن هو أنا هو مكوك، أنا مش شايف أنا.
10:58
أنا زيك، أنا زي إللي بيتفرج عليا بالظبط.
أنا ب.
بأعتقد دايما يعني أعتقد هيميزك.
يا أنا نفسي عايز أعمل حاجة زي كده، أنا.
أنا عمرو عايز أخد خطوات، بصراحة عايزة آخد كورسات بهذا الشكل، سواء حاجة في يعني.
م.
حقيقة حضرها أونلاين بالظبط، لإن ده بيفرق معايا جدا، في.
11:16
في نظرتي لل.
للموضوع إم تمام، يعني إنت بتقولي إحنا أصلا أماكن، أنا معرفش الأماكن دي أصلا، ودي أنا ده.
ده بحسه، ده تقصير مني، أنا أفرض.
أنا عارف ده.
بس إنت يعني إنت برضه مجالك مش الطبخ؟ أوي، بس بتبقى يعني لما تيجي؟ تقيم مات متقولش على نفسك مقصر؟ برضه.
11:32
هقول لك على حاجة.
أنا.
أنا حسيت ده في حاجات كتيرة قوي، لما.
لما أنا بحاجة بعرف تفاصيلها في الطبخ بتاعتها، وجه قيمها بقى ك.
ك من مطاعم.
سوكا بتفرق معايا قوي.
بعرف هو سقط إيه وبعرف.
هو إللي تميز بيه قوي.
أه ده هنا استعمل إنجليزي المعينة عمل هاي كوالتي في حتة، هي دي إللي عملت البتاع صح، فده بيفرق معايا قوي، الصراحة، فإن انت عملته ده أه إنت بت بت براند نفسك إن إنت حاجة أن تشبه الناس في البيت ومش عارف إيه حاجة هو.
11:59
ده حقيقي فعلا، يعني أنا.
أنا أخذت الكورس وخدت الدبلوما وأخذت الكلام ده كله، بس أنا ما اشتغلتش، ففي مطعم حلو مثلا.
بس هي حلوة، حلوة.
إنت بقى إيه بقى إن إنت؟ ما هي إنت لازم عندك في الآخر حاجة، تفرق شوية عن الحاجات، إنت ممكن في تركا بتعملها؟ في مكون بتعرف تكونه إنت ال إنت ال إنت ال ب بتقو بتنقله للناس تمام؟ مش شرط، كل حاجة تبقى حاجات بيزنكس مش شرط هنعمل ف وطعمية، في البداية مثلا لأ، إحنا بنعمل حاجات ممكن أقول لكوا الصوص الجديد مثلا للمكرونة أو مش عارف نعمل إيه بالليمون، بالزعتر، بالزعفران، يعني ده فأعتقد الناس برضه بتحب تشوف الحاجة مختلفة، حاجة تجديد، حاجة سهلة، طب أنا أعرفها إزاي؟ لازم أتعلم؟ لو ما اتعلمتش مش مش مش مش هعملها.
12:48
هعمل عامل زي أي حد بيعمل مر.
ما فراخ وملوخية.
يلا خلاص.
هو ده.
ده الطبخ؟ أنا هقولك على حاجة، خلي بالك برضه في البرينج آ الفي بيسيكس بتفتكرها بيسيكس تمام؟ زي إزاي تسوي اللحمة؟ حاجة بايس جدا، صح؟ أم دي؟ مختلفة تماما في المطبخ الوسترن إللي هو الأوروبي، ال إللي هو الناحية دي من المطبخ.
13:14
هو بوسطن برضه، بس إللي هو اللاتيني بقى.
الغربي وال.
وال.
وال وال.
وأمريكا اللاتينية بقى إللي هو تحت ومن العربي من الأسيوي.
تسوية اللحمة أشوف حاجة كويسة جدا زي تسوية اللحمة.
فاهم؟ بتختلف.
13:30
فكل واحد عنده قواعد مختلفة، مثلا قصدك أو طرق مختلفة؟ يعني في ناس ممكن تقول لك حرفيا غلط إنك تعمل كده.
في ناس بتقول لك لازم اللحمة مثلا تاخد صدمة على نار جامدة مثلا؟ هقول لك آه يعني حاجة في دماغي حتى.
دلوقتي في الفي الفي، ال معظم الحتت ال واستن ما بيساووش اللحمة لحد ما تبقى سودا، تمام اللحمة تبقى حمرا جوه صح؟ بيحبوها ميديا ميديا مرير ميديوم، والكلام ده كله في المطبخ الآسيوي في أكلات آ زي مثلا في التايلندي في أكلات اللحمة بتقعد تستوي لحد، أما شبه تتحرق لحد ما تبقى سودة خالص ويقطعوها زي الشيبس كده رفيعة خالص، أه وتبقى مستوية خالص، دي حاجة كده لو وريتها الشيف فرنسي وهيدر بقولك إيه؟ الإنتاج إنت مجنون إللي إنت عامله وسط اللحمة بالظبط.
14:18
أم فا فالموضوع مختلف خالص في الفي الحتت دي حاجة تانية، البطاطس، البطاطس.
العالم كله عارف الفرايز لما بتتعمل بتتعمل لحد ما تبقى مقرمشة من برة وطرية من جوا.
في الاستور فرينغ البطاطس بتبقى طريقة من برا مقرمشة من جوا أو مش مقرمشة من جوا، يعني فيها كرانش ماستوتش بالكامل زي الجزر.
14:36
أه، أوكي.
فاهمني؟ فبس؟ فال الموضوع بيختلف قوي من لما تتعلم الكورس مثلا آ إللي بيدرسه و ال بيسيكس بتاعته واسترن إللي بيدرسو البيسيك بتاعته لاتن أو إللي بيدرسو لبسك بتاعته عربي أو الي بيدرسو البيسيك بتاعته أسيوي.
14:52
فاهم؟ وده؟ خطأ، وأعتقد برضه يعني أنا جاهل شوية الحتة دي، بس أعتقد حتى الآسيوي لو ركزت أكتر هيتقسم لكذا حتة، لأن أسيا كبيرة فاهمة يتقسم بقى.
آه، تشاينيز وإن دي نوت.
بس إنت بتقوله ده خطر ليه؟ أنا بشوف إن إنت إللي إنت قلته ده يعني كأن مفيش غلط وصح في الطبخ.
15:10
هو.
هو يعني ده حقيقي، ما دام الأكل الصيف، وده إللي معظم الناس بتفهم بتقول ما دام الأكل الصيف توقيت خلاص يبقى ال يبقى ده يبقى ده صح؟ أوكي، ده كلام جا يعني جديد عليا، أصلا هاجريد كمان الموضوع بدأ معك أزاي موضوع ال إللي الفيديوهات، إيه البروسس إللي إنت أخدتها عشان تقول أنا هصور فيديو طبخ وأنشر هنا؟ يعني، بس أنا أنا كان عندي مشكلة، يعني لو حد بيبدأ يوتيوب يا ريت متبقاش عنده المشكلة دي آو هي موجودة، في ناس كتير قوي يعني مش مش أنا مميز بيها إللي هي ال إن الواحد يبقى بيرفكشن ست، لأن أنا كنت عايز الحاجة تبقى حلوة جدا من أول ما بدأت.
15:52
ده عطلني قوي.
ده إللي خلاني قعدت سنين مش بنزل أنا كان في دماغي.
أه أنا من زي ما قلت لك، أنا وقفت بعد ال أو من خلاف وأنا في الجامعة وقفت كتير وعلى طول في دماغي، أنا عايز أرجع لي، وبعد أرجع اليوتيوب مش عارف أرجع لإن أنا شايف ناس تانية، اليوتيوب جامدة جدا، وأنا عمري ما هعمل فيديو في المستوى ده، حتى لما جت آه الكوفيد قلتلك وآه، وفكرت أبدأ ع صورت كذا فيديو وصور فيديوهات كتير و وجع أبص عليها وعملها إديتينج ولا إيه؟ القرف ده؟ لأ مش هنزل.
16:22
آه صور تاني، لأ مش حلو ومنزلوش، يعني مثلا قبل ما أول فيديو أنزله.
رغم إنه يعني لو لما ببص علي دلوقتي بقول إيه القرف إللي حطيته ده؟ بس قبل أول فيديو أنزله آه أنا ممكن تصور مثلا مش أقل من تسعة فيديوهات.
16:39
شوف صور فيديوهات كتير وكلها مش عجباني وبس.
تلات كتير يعني بتطمننا لايف بطبخ كده.
أنا بتكلم استايل تاني إن أنا أوفر هدفي وبعمل كل حاجة، قعدت صورت بكل حاجة لحد ما جيت في مرة قلت أنا عمري ما هعمل أحسن فيديو موجود على اليوتيوب.
16:56
أو موجود عموما على ال على السوشيال ميديا، عمري ما هعمله مهما مهما تطورت، بس هقدر أعمله إن أنا هعمل أحسن فيديو، أنا أقدر أعمله.
دلوقتي.
دلوقتي إم مش هيبقى أحسن فيديو موجود، بس هو أحسن فيديو.
أنا أقدر أعمله.
صح؟ نجح.
نجح.
نجح.
مش مهم.
17:12
وعملت تلات فيديوهات ونزلت الأول والتاني والثالث من غير ما أقول أي حد جاب وزير، وفيروز إنت حطتهم كده لوحدهم؟ بعد كده إنت عامل بوست البوست ده.
بحب كل سنة دايما أعمل له شير.
قلت للناس أنا الناس كل إللي عارفيني.
17:29
عارفين.
أنا بحب الطبخ من زمان، وكل إللي عارفيني عارفين.
أنا بحب اليوتيوب، عمل فيديوز من أيام.
قلت بقى إسمه التاني إللي كنت عاملها مع صحابي وكده، فأنا دلوقتي عملت السنة الجديدة برد الفعل بقى كانت مختلفة إللي شجعني أيوة كويس وسافر فيديو عجبته والل يضحك وقاعد بس أسبوعيه فيس بتضحك كده لو إنت بتحرك يعني وإللي مهتمش وال بس يعني، فمن هنا بدأت.
17:56
إيه أول الفيديو نزلت هطبخ؟ فيديو الكفتة؟ الكفتة أه أنا فاكر الفيديو ده.
فاه القديم خالص ده؟ أه بتحط كاميرا فوق شوية كده؟ فاهم؟ بتتكلم كده؟ آه، وال أنا هقولك على حاجة ولا جدا تعرف كنت بصور إزاي؟ على شان الناس بتقول لي الزوايا الزاي الغريبة إنت بتتكلم فيها دي؟ آه أنا كنت عندي سيلفي ستيك، أوكي معنديش ترايبود بقى معنديش الحاجات إللي عندي السيلفيستيك السيلفيستيك ده مابيوقفش، لأنه لو وقفت هيوقع ياسر فكان عندي زي فازة كده أو.
18:27
أو إزازة أو حاجة، والناحية إللي هناك دي كان فيه المايكرويف تمام، فقمت حاطط السيلفيستيك جوه الإزازة دي، وهطط إزازة.
والمايكرويف هاهاها.
وهو ده إللي كنت بصور منه.
كانت زاوية غريبة قوي أي بس ما م مفيش طريقة تانية.
18:43
هو مش مش هخلي حد واقفلي بالموبايل كده و بيصورني فاهم وجبت آيفون تاني بقى وكنت حاطه قدامي بس بره الفي وبتاع الكاميرا وهو إللي بيسجل أديو فأنا بتكلم القاضي وبتسجل هنا والكاميرا في الوضع إيه؟ الغريبة بتاعتنا دي ومن الآيفون.
19:00
بالظبط هو وأيفون تاني بيزورني هناك.
إتنين أيفون؟ هاهاها بتاعي وبتاع مراتي بقى بالظبط.
أحلى عدة هاهاها بانطلاقة هايلة.
هاهاها.
طب ده.
ده.
ده كلام حلو جدا؟ يعني إنت بدأت فاهم؟ يعني أنتم؟ طب إنت فين بقى بيرفكشن زي ما إنت هنا؟ حلوة زي الفل؟ ما أنا عشان كده مكنتش بنزل عشان إيه الهبل إللي أنا بعمله؟ ده، إنت بأبسط حاجات، أنا هعمل ده دلوقت.
19:23
بالظبط، فهو إللي خلاني أنزل فعلا، هو لما قلت كده ما قلت إن أنا مش مستحيل أعرف أعمل أحسن فيديو، اليوتيوب مهما عملت مهما جبت إمكانيات، مهما اجتهدت م مستحيل أعرف أعمله، بس إللي أعرف أعمله هو إن أنا أعمل أحسن حاجة دلوقتي، وأفضل أتعلم وأطور من نفسي لحد ما أعمل أحسن وأحسن وأحسن ومانزلتش فيديو، لو الفيديو ده فعلا هو أحسن فيديو أعمله.
19:42
صح؟ لا 100% الفيديو بتاع كفتة ده ضرب معاك يعني بعد ما شيرت إنت بقى قلت ناس يا جماعة أنا.
يعتبرش ضرب بس جاب أكتر ما كنت متوقعه، يعني ممكن يكون جاب مثلا قد إيه في.
في أول أسبوع ألف في ومثلا، بس بالنسبة لي ألف يوان عربية جمال في.
19:58
في وف، بالنسبة لي إن أنا مش متوقع ده حالتي، و بالظبط، فا مش فاكر جاب كام، بصراحة بالظبط أول أسبوع، بس هو جاب رقم، أنا ما توقعتش، بس مكنش يعني مكنش 1,000,000 بس مكنش 100,000 إيه أول واحد بيضرب؟ أول واحد ضرب الكسرية بديلك؟ ثري، آه إحنا عملناها سوا.
20:16
أه عملناها سوا، بس آه مش ده الفيديو بقى لما أنا عملته في الأول؟ أيوة، أوكي؟ آ.
هقول لك برضه خليني فكرني ب ب الفيديو بتاعنا هتكلم فيه أوكي آ لما عملت فيديو الكسر يا ده؟ عملت صورته أول يوم جاب بيوزع ليه؟ زي أي فيديو تاني.
20:33
ولقيته بيوت كتير جدا.
وعلى يوم، مثلا.
ب مش فاكر برضه بالظبط.
لأ غالبا تحت ال1,000,000 مكنش وصل 1,000,000 بس كان في ناس كتير أوي.
إحنا بنتكلم على فيسبوك صح؟ ولا يوتيوب؟ أه فيسبوك، لا اليوتيوب، ما أنا هكلمك بقى.
عشان بس الناس إيه ما تبقى معانا.
أه دلوقتي فيسبوك، اليوتيوب بتاعي كبر، بالراحة قوي، أوكي؟ بعدها بأسبوع.
20:53
اكتشفت إنه تاني يوم ما أنا نزلت الفيديو.
إسعاد يونس، استضافت بنت أحمد زاهر، ليلي أحمد زاهر لى أوكي آ، وعملت أه كسرية.
أه، عندها في البرنامج.
بالظبط، فالناس.
فالناس كلها شافت الكثيرين ح ندخل.
21:09
نكتب كسرية، فطلع لها إنت إن أنا عملت إمبارح بالظبط، أنا لسة نازل إمبارح، فلو حد لسه هياخد الترند وينزل بعدين، لأ، أنا أصلا منزل أوكي، فالناس كلها طلع لها الفيديو بتاعي، وهي مش أكلة يعني منتشرة، إن الناس تعملها، فما كانش فيه فيديوهات كتير في الفيديو بتاعي منها.
21:25
فده من البيت الدرجة بالفيديو قبل يضرب.
بس مش زي ده مش زي الكسرية.
كان فيديو البيتزا لما عملته لأني والحمد لله الفيديو أنا تعبت فيه قوي، الفيديو أنا قعدت أعمل في ريسيرتش كتير وتجارب كتير وبتاع وقعدت أقرأ عن البرايد والواد و طب الواد وليها ال المزايا دي والجرايد وليه المزايا دي إللي هي العجينة إللي بتبقى سائلة و العجينة إللي بتبقى ماسكة نفسها إللي مبتلزقش في إيدك إم دي ليها المزيد ليها المزايد يف.
21:51
طب هو أنا ينفع أعمل إتنين؟ قعدت أجرب أجمع بالبتاع وفي الآخر طلعت؟ بالوصفة دي بعد.
بعد تعب بعد كتير والناس فعلا؟ لما كان تجربها كله.
يعني ده ممكن أكتر فيديو الكتاب لي عليه إحنا جربناه وكانت البيتزا حلوة جدا وماما ده بالفيديو لسة بالكويت المعفنة بتاعت بتاعت زمان دي سوري يعني في الكلمة أه بس الناس لسة بتتفرج عليه لحد دلوقتي، وأنا ما.
22:16
ما.
ما جددتش وعملت في أي حاجة، وسايبه زي ما هو.
بالفيديو.
الأدوات خالص من البلد بتاعته بكل حاجة.
أوكي بس وده.
وده الناس فعلا؟ ده ضرب برضه نسبيا.
يعني أوكيه بالنسبة لي إنت كنت بتجيب؟ وقتها، أه أه طب هيبقى اليوتيوب بالكلام؟ على اليوتيوب؟ نظام.
22:31
أنا اليوتيوب بتاعي.
بص، أنا شوف أنا بقول لك إيه، أنا عايز أبقى إيه؟ عايز اليوتيوب على طول، أنا بحب ال اليوتيوب جدا، بالنسبة لي فاهم، لأن هو حاجة مخصوصة للفيديوهات، أنا بحب الفيديوز جدا، مش بحب أي نوع تاني من الكونتنت، مش مليش في ال، الصور بتاعت الإنستجرام، مليش بتاع هو فيديوز، هو ده إللي أنا عايزة أعمله.
22:50
بس كان لسبب ما البيوت بتاعتي قليلة، ممكن عشان كنت دايما بحاول إن أنا أختصر أبقى عايز الفيديوهات قصيرة واليوتيوب بيحب الفيديو الطويلة.
مؤخرا.
فده مكنش مساعدها؟ عشان كده مكنش من باب طويلة.
هاهاها.
فده ده مكنش مساعد أوي، فا فأنا كنت وكنت كبرت قوي بقى على اليوتيوب على الفيسبوك مثلا، كان عندي 1,000,000 فلورا ولا حاجة، وكان سيستم ليه بجيب 1,000,000 فيوز وأرقام حلوة كده ولسة ما.
23:19
ما شغالش مراتي تشن على اليوتيوب، أصلا لسة مجبتش ال10,000 ساعة بتوع اليوتيوب، أه عمرو بقى ساعتها كلمني قال لي يلا نعمل فيديو مش عارف إيه وبتاع، عملت الفيديو ده لقيت اليوتيوب بتاعي.
23:35
نط نطه كده؟ والله.
بالظبط.
أنا كنت ماشي كده مثلا اليوتيوب علي حاجة حلوة؟ بعد الفيديو إللي عملناه.
بعد الفيديو عملناه بقى.
أه خلاص الناس بقى اليوتيوب عرفوني لأن القضية ليست اليوتيوب، القضية بتاع الفيسبوك.
الفيديو إللي عملناه بتاع رمضان عندي ولا فيديو؟ الهكس أنا؟ عندي فيديو بتاع الفول هيك إللي عملته عليها.
23:54
إيه؟ ولا بتاع.
ما إحنا نزلنا مع.
بعض تقريبا في نفس الوقت.
أه مش ف.
مش فاكر بقى أنهي واحد فيهم ال عليه بعديه علي مثلا؟ إيه؟ نقول خلينا نقول تلات سلالم مرة واحدة.
وبعديها بقى برضه الحمد لله.
بعدها ب مفيش آه ب34 شهور اليوتيوب اختارني ال الي هو ال مش فاكر اسمه؟ ولا حاجة؟ آه واحد لسا بيبدأ أن هو بدأ يتشاف كويس.
24:21
بس يعني وما حطوني لو تشوف بقى اليوم إللي حطوني فيه في الترند ده يوتيوب؟ السبايك طالعة فوق خالص كده مفيش أي حاجة لحد دلوقتي وصلت لها، فاهم في ال أنا تفرجت على إللي في السباك طالعة لفوق خالص.
كده هو اليوم؟ ده بعد كده اليوم ده؟ بس.
24:37
بس ده برضه ساعد من ساعتها بقى اليوتيوب.
أنا برضه مش.
مش لسة الأرقام بتاعت.
زي ما أنا عايزها تبقى اليوتيوب، بس على الأقل بقت يعني أرقام مقبولة.
أنتم ثابت مواعيد والحاجات دي؟ ولا؟ آه طبعا أوكي، يعني إنت عامل ال عامل مهم ما بتنقطعش مش؟ عارف لا لا، لا خالص، أنا حتى لما بسافر عشان الشغل ولا أي حاجة بقى مصور قبل كل فيديوهاتي وبنزلها في الاسكا تجول، وأنت واخذ الموضوع فعلا جد، أه إنت مركز وبتاع بالظبط ده؟ بي يعني دخلت إنك انت بتكسب بتكسب من الفيديوهات بشكل ما سواء بقى يوتيوب، فيسبوك بتاع إنت ده مصدر دخلك يعني، و داهيت يعني هيروح معاكي فين، يعني انتم ناوي تكمل بأول تفتح بزنس ولا يعني؟ ولا مش حاسبها ولا؟ والله يعني كل الناس إللي في مجالنا بتلاقيهم قاموا فاتحين بزنس في الآخر إن هو مجال مش مضمون مجال جديد، مجال مش حابب بس آه أنا شخصيا مش عايز كده، أنا زي ما بقول لك أنا طول عمري عايز أشتغل في مجال الكابتن كريشن ده، أو إن أنا يوتيوب وبقيت كده.
25:34
أم فصعب إن أنا أسيب ده مش فالموضوع بقى، فا يعني إلى حد ما سايبها كده إللي هو يعني هحاول على قد ما أقدر إن أنا أفضل أعمل أحسن فيديوهات أقدر أعملها.
لحد ما خلاص يبقى مفيش حد بيتفرج على فيديوهات خالص، واضطر إن أنا أعمل حاجة تانية.
يا رب ميبقاش طولت ساعتها وضيعت.
25:51
كل حاجة.
هاهاها تقلقش.
بس أنا عندي سؤال يعني السؤال ده بس إنت ممكن ت تستغربه؟ أوكي؟ تمام هاهاها بوش هاهاها.
طريقتك الهادية إم أسلوبك ال الرتم الهادي ده.
إنت كده يعني إنت كده.
26:08
آه ولا بتطلع ساعات وبتاع يعني بدنيا؟ والله، يعني ما هو السؤال؟ هسأله مش على إنت إيه رأيك؟ مثلا؟ إنت إنت عارفني بقالك فترة؟ أنا الصراحة أه أنا شايفة كده على طول هاهاها، يعني إنت إنت كده إنت م كده نفس الرتم؟ أصل إنت عارف ده السؤال، أي حد لما بيقابلني في الشارع بسأل سألت بيقولي هو إنت كده فعلا في الحقيقة؟ بيقول لي إنت كده دي؟ كده؟ أه.
26:28
أنا فاكر مرة واحدة قبلتني.
قالت لي إيه؟ ده؟ هي دي طريقة كلامك بجد؟ ها هم يعني هاهاها دي طريقة كلام منين؟ طيب في الفيديو فاهم؟ أهلا قالتلك أستغربت.
قالتلي ده هي دي طريقة كلامك بجد.
هاهاها عشان في كتير بي فيكوا.
يعني فيه ناس كتيرة جدا بت بت بتركب تعمل شخصية قدام الكاميرا بس كده؟ وخلاص كتير للدرجة دي، يعني فيه ناس بتستغرب معقول؟ في ناس كتير آه آه في ناس كتيرة جدا بت يعني بتلاقي مثلا بياكل مع الناس قوي، فبتعمل الشخصية دي، أه، بس هو في الحقيقة بقى في الحياة مختلف، أكيد أنا هقولك على حاجة، أنا هدى.
27:01
هدى مراتي إم أه أه، على طول بتقولي الموضوع ده أ زي أي إتنين متجوزين حد بتختلف يعني، فبنتخانق تمام، فأنا لما بتخانق أنا، أنا مبزعلش خالص، أنا على طول نفس الصوت ده بطريقتك، حتى في الخناق بالظبط، فبتقعد تقول لي بعد الخناقة طبعا عشان أهديت تقوللي أنام أنا ببقى عايز أضحك من جوا، يعني لو إنت فين الخناقة في كده؟ إنت عمال تكلم بنفس الطريقة وتقولي يعني إيه إللي إنت؟ بس، إيه يعني إيه بتاع؟ هاهاها، فبتقول أنا ببقى عايز أضحك، مش عارف أخدك بجد؟ هاهاها هاهاها.
27:31
فهي دي الفكرة.
جابت بس طيب ده يعني ده مين عندك؟ يعني؟ مين عندك في العيلة أو كده؟ يعني؟ ده؟ وده مجمع لوحدة كده؟ أه؟ فيه ناس بتدعيلك كلها كده؟ يعني أنا وأخواتي وماما وبابا كلنا كده هديني؟ وبابا وماما؟ هاهاها.
27:48
أيوة والله.
خلاص أوكي إيه بس يعني ما.
أصل أنا عارف هو ممكن أصلا سؤال غريب جدا، بس أنا الناس أصلا بتعلق ده في بكتير، يعني ناس كتير جدا متعلقه وإنت بتتكلم كده.
ليه صح بالظبط؟ إنت ليه مش عارف إيه؟ وأنا ما قابلتك؟ هو فعلا يعني؟ ما هو.
هو كده يعني، هو.
28:04
هو مش.
مش بيته النهاردة قبلته من.
يعني من لنا فترة، عارفين بعض عادي؟ هو ده.
هو ده الطبيعي، بس الناس فعلا ما بتحس، فعلا، إنت ممكن بتفك الطريق إنت.
بتتكلم كده؟ هاهاها.
هاهاها هو الفكرة إن هو.
يعني هخرج معلش عن إللي إنت بتتكلم فيه ده، وطرحت آه كومنت زي ده، أنا واحد كبير كنت لما بدأت الشغل بتاعتي في أواخر العشرينات بتاعتي، يعني واحد سني كبير أستحمل ال النقد النقد والكلام ده، بس لما كان بيجي ليكم بس دي كنت بتضايق بتضايق قوي إم إللي هو يعني، طب دي طريقة كلامي دي حاجة مش هعرف أغيرها، لما حد برضه يتكلم على شكل ده شكلي مش هعرف أغيره إم ده صوتي مش هعرف أغيره، فكنت بدايق جدا.
28:50
فبلاقي بقى إن نفس الكومنت دي بتروح للأطفال، لكابتن كارتر، تانيين أطفال.
فهما بقى يعني بب بتبقى حياتهم عاملة إزاي؟ لما بيشوف الكومنت دي إن الناس فاكرة إن هو عادي هيكتبلي كده هياخد كام لايك على الكومنت؟ بتاعه أتضايقت، يعني هما الناس تانية تعمل؟ إيه بالظبط؟ لما أنا واحد كده المفروض أستحمل الكلام ده؟ أنا.
29:13
أنا والله فاكر في كومنت كانت.
كانت بتخلينا نمشي بالليل حرفيا أفضل قاعد بفكر فيها.
فالأطفال بقا إللي هما في جاردن كده.
بس في كريتر كتير للأسف عندهم، يعني مثلا 14 سنة، 15 سنة أو في الفي السن ده الموضوع هيبقى صعب أوي عليهم، لما لما يقروا ال ال الكومنت دي، إنت أكيد يعني يا باشا إنت ما شاء الله الكونت بتاعك حلو أوي، يعني مكنتش بيجيلك نقد كتير، عم بس لو بيجيلك إنت.
29:36
عارف هو بدأ إزاي؟ ومكوى وإداني او.
ويا.
دا أنا.
أنا.
أنا.
أنا وعارف مهما اتظاهرت إن هو مش بيضايقك، هو بيضايقك؟ أكيد بيضايق بالظبط.
بص هو أكيد أن الناس أنا.
أنا بيضايقني أصلا إن هو من باب للطاقة، يعني هو إنت بالظبط إنت فيه؟ طيب إنت عايز إيه؟ يعني تقطيع متكتبش يا عم؟ ما تتفرج تعملي بلوك؟ هاهاها اتفرجش عليا.
29:57
هاهاها شوف حاجة تانية.
هاهاها أنا مرة والله لقيت واحد داخل يكتب لي على كل فيديو يقعد يكتب.
مش فاكر؟ السلام كان قبل أه؟ على كل فيديو يدخل ي يشتم، يدخل، يشتم، يدخل، يشتمني.
فبالصدفة آ في الأول، أول ما بدأت كنت بعمل بلوك للي داني، بعد كده اكتشفت إن هو يعني يسيبه بيجبلك في وفاهم، آه إنجز منت أه، فا في الأول كنت بعمل بلوك فب يعني بعد ما قلت لك شوية فتح بقى من الكونت بتاعي العادي ف بقلب كده في الفيديو، أنا مش فاكر فيديو، زمان كنت بتفرج عليه حد ملهوش علاقة بالطب خالص، لقيته داخل بيشتمو على كل فيديوهاته، فده حد فاضي، ماسك اليوتيوبرز كلهم داخل عمال ي.
30:42
يشتري، ينتقص منهم ويدي بالظبط.
يتكلمو الواحد فعلا فاضي فعلا.
واحد وهو ما ملوش عارفة لعبه وهمه إن هو يدخل يضايق الناس بالظبط.
أوكي، أنا بتشتت فيك، بص، يعني إنت تعود إلى عارف البوتكس، إنت بتحب تمشي في اتجاه واحد، بس، إنت هتلاقيني أنا لا هما عندي إي دي إتش دي، فهتلاقيني بخرج أصلا من تكلمني في حاجة لأني تكلمت في حاجة تانية، معلش استحمل.
31:03
موضوع ده يا عم راحتك خالص.
هاخدك في حتة تانية كده برضو بجانب الطبخ.
الفول بقى حلو.
إنت.
إنت قعدت فترة طويلة جدا متعملش فترة جوز خالص إنت.
وأنا لحد دلوقتي معملتش بدري.
فيوز.
إم.
أه أنا مسمعتش بيوسف.
31:19
أو ما سميه؟ بس فضل في و.
يعني إنت هتجيب أكل؟ هتقول إيه الحلو فيه؟ والوحش فيه؟ ولو المكان حلو هتقول حلو المكان، وحش الوحش، أنا لحد دلوقتي معملتش ما بعملش الكلام ده في ناس.
أشطر مني إنت مثلا منهم في ناس أجرأ مني، في ناس بتعرف تعمل مدرع، أنا مابقولش غير الحلو، فده مصر في.
31:37
و لو أنا هقول في نفس الفيديو الوحش والحلو والمكان ده يستاهل ولا المكان ده؟ ميستهلش عز وجربت مكان والمكان كان وحش مش بتكلم عنه.
تصريح جامد، يعني إنت إنت بتشوف إنه إللي بيقول حلو، بس ده مش.
بالظبط أنا مش بريفيو كده.
31:53
أنا ب ده اسمه إيه؟ ماعرفش ب.
ب بروموت.
هاهاها.
وبروتر.
هاهاها مش عارف حلو حلو.
إنت حطيت المسمى ده؟ بس خلينا نقول إن ده ال المصطلح الدارج، الناس بتقوله أوكي إن الشخص إللي بيروح للمطعم يعمل له إعلان إم بيسموه، ماشي، تمام بقى، هو فعلا مش بيرفيوم؟ بجد أو كده بس.
32:15
هو بيعمل.
هو بيعمل إعلان للمقال لمكان أو الأكل أو أيا كان يعني فهو خلاص، هو بيسموه كده؟ إم إنت الحوار ده عملتهم بعدين؟ يعني ماعملتوش ب بالظبط؟ هل إنت كنت قاصد؟ بصراحة مش؟ حابب قاصد.
في الأول كنت عمال أقول يعني إللي هو خليني في الفي الطبخ في الطبخ، خليني في الوصفات ببلاش، أخرج بره.
32:37
آه.
كان بيجيلي كومنت مش كتير.
بصراحة قليلة.
كان يقولي عمره ما تجرب إن إنت تخرج بره المطبخ وتجرب مطاعم وكده.
كنت بقى في الأول بيقول لأ، أنا عايز أركز على.
أنا شاطر فيها، اتعودت أعمله في الكبد يوز فاهم؟ لأنه إنت لما بتشتغل على.
32:53
على فيديو بيبقى عندكو ركب.
لو عارف إنت هتصور هتعمل إيه؟ هتعمل خبر إزاي بالظبط.
بتلاقي الموضوع سهل، ماشي معاك، التصوير بره كان مختلف خالص عن أنا بعمله، فكنت خايف آخد الخطوة لحد ما في مرة اتجرأت.
كنت.
ساعتها مسافر.
33:10
أعتقد كان دبي ولا تركيا الأول كانت.
كانت حاجة في الإتنين أوكي، وقلت طب ما جرب.
أنا كده سافرت مرة.
بس اطلع برة برة مصر.
أهدافك، ساعتها كان ريفيو بقى ريفيو.
أوكي، أعتقد تركيا.
مش فاكر تركية دبي ولا دبي التركي؟ أعتقد تركيا كانت الأول، ممكن تركيا آه.
33:27
والناس النقاط جدا في الحوار ده، أه الناس إنت روحت قلت أكل تركيا مش حلو؟ أه أنا ما قلت أكل تركيا مش حلو، هي الناس، أه، أوكي، أنا.
أنا.
أنا خ.
بعدما صورت الفيديو، أنا قعدت 18 يوم في تركيا وصورت الفيديو.
و، آه قعدت أفكر أحط إيه في الأول؟ و إيه في الآخر؟ وأبدأ بإيه؟ وأمشي بإيه؟ بعد كده؟ قلت بص أنا عشان مدخلش في حيرة، أنا هعمله بالترتيب الحقيقي من أول ما جيت لحد أما أما.
33:52
سافرت.
طب انتشر يوم؟ أه فأول كام مطعم معجبنيش؟ آه، فالناس بقت تتفرج على أول ثلاث مطاعم، مثلا تلاقي نعم الأول مش حلو مش حلو، مش حلو، قال دا إنت عندك أجندة، إنت مسافر تركيا تشوه فيهم، إنت مسافر مستعمل، رغم إن أنا بعديها بشوية اتكلمت على كذا مطعم عجبني في الجزء إللي بعديها عملت، لما جيت أعمل جزء، بعد كنت عملت له وخلاص قمت مسحه، وإنت حاطت رسالة في أول يا جماعة أتفرجوا، الفيديو ده فيديو كامل من جزئين، إتفرجوا على جزئين كاملين قبل ما ما ما تحكم اتحكموا، أه، الناس برضه بتدخل في الفيديو، نفس الكلام عشان بدأت الفيديو، هو لازم تتفرج على جزء قبلي، أنا بدأت الفيديو بقول إن أنا جعان ومش لاقي أكل، أكل وعايز أكل أي حاجة لحد ما لاقيت.
34:33
مطعم مصري، قمت جريت على مطعم المصري فيقولوا انت مسافر تركيا تاكل أكل مصري؟ هو مكنش ده الفكرة ساعتها كانت الناس بتقول لي بتشتكي من إيه؟ لأن أنا بشتم في تركيا.
تمام.
كنا ساعتها بتحب تركيا راضي عن تركيا، الكلام ده كله من كام؟ الفترة حصل.
34:49
حصل مشكلة في.
إن حصلت مشكلة، الناس مبقتش بتحب تركيا.
أوكي، أه.
الفيديو لسبب ما يحد بأعمله سير ولا حاجة.
أنتصر تاني، ما أنا ما عملت له ولا أي حاجة، هو انتصر تاني، أوكي بقى يجيلي علي كومنز، إنت إزاي تشكر في تركيا في وقت زي ده؟ دول بيضربونا في الشارع، دول بيشتمونا، مش عارف نفس الفيديو إللي كانو بيشتموني عليه، عشان أنا ب بروج لتركيا، بقى هو إللي ب إللي فاهم بيشتموني عليه عشان أنا ب بمدح في تركيا.
35:14
هاهاها.
فهي دي.
دي الفكرة إيه؟ المهم بقى أرجع للي إنت قلته ده كان أول بقى ريفيو أعمله.
آ إن أنا كنت فعلا أروح وأصور بره والموضوع محرج أعلى ومش عارف إزاي بتعملوه، كتير موضوع مش سهل، أه في وسط الناس وبتاع، إزاي؟ حاول ماجبش وشوش في الكاميرا والكلام ده كله.
35:33
ولقيت آه ماشي، يعني أنا آه أنا أقدر أعمله بعد كده لما جيت مصر.
ح.
محستش برضه إن هو هقدر أعمله باستمرار، أنا عايز أركز برضه على ال إللي أنا بحبه أكتر إللي هو الطبخ، فبقيت بس زي ما قلت لك أنا بعمله ده إللي هو ال خلينا نقول فوت بروتين، بقى إللي هو أنا يعني بتكلم عن حلو، بس مبرر مش بعمل ريفيو، لو حاجة قلتها في الفيديو إن هي حلوة فهي حلوة، لكن لو في حاجة وحشة مش هتكلم عنها في الفيديو.
36:02
آه فاهمك بقى فاهمني؟ حلو؟ وطبيعي، أصل إنت إنت مكان بيتعمل له إعلان مثلا؟ حتى لو مش إعلان.
ماشي، خلينا نقول لو.
بس ما كان راح إعلان، ده طبيعي، بس حتى في الإعلان ببقى أيل صاحب المطعم، لو حاجة معجبتنيش مش.
مش.
مش نظيرتها في.
36:18
الطبيعي ده هو ده في المفروض ده الطبيعي.
المفروض.
آه المفروض.
المفروض يعني حتى لو روحت مكان وأعمله إعلان وفيه منتج أو فيه عنصر في المنيو هو مش حلو، أه، مش هزوره أصلا بالظبط؟ أم مشهو؟ مشهو دي حلو، بس ماتقوليش يعني فاهم، طب إنت إيه رأيك؟ إيه رأيك أصلا في الهوجة دي؟ هو جد إيه؟ الفود روفير.
36:38
بص، هي ال ال ال اليوتيوب إللي عجبني فيه، أصلا أول ما ظهر إللي هو كان أول حاجة، البشير علي بريزن، أي حد يقدر يشارك فيديو دي ميزة حلوة، ميزة حلوة، إن أي حد دلوقتي يقدر يشير فيديو هيبقى في دريفير ويبقى حلو جدا، دي حاجة حلوة.
جدا، صح؟ بس.
الفطر بيقول لازم يعرف إنه.
36:57
مسؤول من فلوس إللي بيتفرج عليه.
آه البروتين إللي هو بقى إللي إنت هسميه بقى، أيا كان بقى هو.
مش لأ، الأبيض إللي بيتفرج عليه؟ قصدي الفوري في ورا إللي هو بقى إيه إللي هو سواء بقى بيعمل إعلان أو مضبط أيا كان بقى مين هو؟ بالظبط؟ إنت مسؤول من الفلوس إللي بيتفرج عليك، فلو أنتقلت روح كل الحاجة دي، وإنت عارف إن الحاجة دي مش حلوة، إم من جواك تمام؟ فإنت خليت حد يدفع فلوس في الأرض، فأنت مسؤول عن الفلوس إللي دفعها في الأرض دي، والفلوس دلوقتي في الظروف دي، في ناس فعلا متخرجش غير مرة في الشهر م، يعني ممكن مرة في الشهرين أصلا، فا تبوظ علي الخروج إللي هو قاعد بيحوش لها كتير، دي بسبب إن إنت عايز تعمل فيديو حتى لو مش لو نقول مش بياخد فلوس من المطعم، عايز تعمل فيديو، فاهم؟ لأ، مش.
37:45
مش صح، أنا حطط لنفسي، جايب رول بالظبط إن هو أنا الوحيد إللي أول حاجة حلوة، ولا وحشة، لو إللي جاي معايا بيصور عليه، دي حلوة جدا يا عمرو، دي إنت إزاي بتقول عليها؟ لأ، مش هتكلم عنها برضه، هي معجبتنيش أنا، فألغيت، وعلى أمل بتفرج علي ذوقك زي ذوقي، وأنا بتكلم من ناحية ذوقي، بس مش بتكلم من.
38:04
من أي حاجة تانية، لو الحاجة أنا شايفها حلوة وإللي معايا، قال لي لأ، دي مش حلوة خالص، إزاي؟ دي عاجباك؟ أم مش عارف إيه؟ لأ أقول عليه حلو، أنا.
أنا ال.
أنا اللي فاهم، لأن أنا لو خليت الموضوع لو حد تاني قال لي حلو، ممكن ننزل حاجات؟ أنا مش مقتنع بيها، وبعد كده أدايق، طب أنا أفضل أفكر أنا.
38:23
أنا ليه نزلت الحاجة دي؟ أنا مش مقتنع بيها، رغم إن كل بتقولي حلوة، مش هيبقى صح، هو صح إن يبقى فيه إيه؟ حاجة معينة ماشي عليها الحاجة دي، أنا هعملها حاجة بسيطة جدا، وهي إن ذوقي في ناس حاطة طبعا قواعد تانية لل.
لتقييم، آه مش.
38:39
مش.
مش.
مش.
أنا، مش عامل.
لأن ده مش تخصصي، فاهم؟ يعني إنت مع.
إن الناس، أو أي حد ممكن يبقى في فيور.
أو بالظبط؟ يا ع.
بس يتقي ربنا من الآخر.
بالظبط ربنا.
إن هو ما ي.
ما يستحملش الموضوع.
38:54
على فكرة مهنة الفطر بيرضي مهنة حلوة جدا.
إنت بتساعد الناس إن هي تعرف أماكن متعرفهاش وعروض متعرفهاش، وأكلات متعرفهاش، وبتساعد البزنس، الجروب بالظبط إنه يكبرو يوصل للناس عمره ما كان هيعرف يوصله، فهي كشغلانة حلو، حلو إن الناس تكتر والناس تنتظر بس يبقوا.
39:13
فاهم بيراعي ربنا؟ أنا والله كنت فاكر إن ده منطقي لحد من كام شهر لما كنت قاعد مع حد من إيه بقى إللي هي بتجيب البلوجرز للمطاعم وكده، كان بيحكي لي على حاجات لم يعني كان يقعد يقول لي يا عمر إنت إنت مش متخيل إللي هو إللي إنت بتقوله ده غريب إزاي إللي هو لأ، ده الطبيعي إن إحنا هنقول لك إنت هتاكل كذا وكذا وكذا، وهتقول كذا، كذا، كذا، إن إحنا بنقول لك إنت هتقول إيه على الأكل قبل ما تدوق أصلا؟ أهي؟ ماشي؟ أه لأ، هو طبعا.
39:40
وإن الناس كتير بتعمل الموضوع ده.
أنا.
أنا عن نفسي أعرف قصص.
كثيرة، آه سوداوية، بصراحة، إم.
آه، في مواقف كثيرة.
وإللي يدايقك، إنها من ناس أنا كنت بعملها فال وأشوف هما بيرشحوا عشان أروح.
عرفت يعني وعارف.
39:56
كمان عرفت.
أه فاهم؟ بتلاقي بقى بتشوف بقى.
عمرو سويف مش منهم يا أستاذ عمرو سيف.
والله من الناس إللي أنا بثق فيها.
أصلا.
أنا ساعات قبل ما أروح مطعم أوم داخل على الفيديو بتاع أشوفه والقلق قال إيه؟ عليه شهادة على زبي هاهاها حبيبي لأ.
أنا بقول لك أنا فعلا كنت بسمع الناس بقى اشتغلوا مثلا مع فوت بلوجرز أو كده، بسمع بسمع كلام إللي هو إيه ده؟ ده بجد ده حصل أه يعني.
40:20
ده إزاي؟ أنا.
أنا دي كانت صدمتي في الأول، لما الراجل بتاع الجهاز ده كان بيحكي حاجات، يقول إيه؟ ال.
الشخص ده؟ ده لما كان ش عندي شك في الفيديوهات بتاعته، فاهم؟ فا هقول لك على حاجة لما حد.
برضو ي يعمل إعلان، أنا معنديش مشكلة خالص، ما هو طبيعي إنك تعمل إعلان دي مش حاجة وحشة، بس زي ما قلت من شوية إعمل إعلان لحاجة، إنت فعلا مقتنع بيها، مقتنع إن هي حلوة، متخليش حد يدفع فلوس في حاجة، مش.
40:48
مش.
مش حلوة.
صح.
أنا.
أنا معاك 100% * ال100، بس معاك 100% في الموضوع ده، و.
ونفسي فعلا الثقافة دي تبقى تنتشر، إللي هو لأ، إحنا نراعي ربنا في الشغل إللي إحنا بنعمله، سواء بقى إنت هاوي أو مشاوي أو إنت بتجرب أو مبتجربش.
41:03
وهقول لك على حاجة.
لو إنت حد جه.
إنت.
إنت.
إنت رشحت مطعم المطعم ده حلو؟ والأكلة دي حلوة؟ وقال لك إيه القرف ده؟ الأكلة دي مش حلوة خالص.
هتضايق؟ لأ.
لأن إنت عارف إن هي كانت حلوة.
طبعا.
لو إنت بقى كنت قلت على أكلة حلوة وحد وهي مش حلوة.
41:19
وحد جايلك نفس الكلام ده.
إنت مش هتعرف تنام.
صح.
بس إنت عارف إنت فعلا غشيت الراجل ده صح؟ فف ليك إنت السلام كانت النفسي مينفعش تعمل ده بعيدا عن ربنا.
و خلينا نقول برضه يعني برضه في الفي عالم المطاعم إنه كده كده بيبقى في ساعات، إيه؟ مشاكل في إدارة المطاعم، يعني عادي أنا ممكن في مطعم أنا بحبها شخصيا بقى كده بروح لها مثلا، مثلا لو روحت خمس مرات في ممكن مرة أو مرتين.
41:46
تجربة عادية مش واو.
ممكن مرة تقلش طبيعي وأربع مرات كان تحفة؟ يعني لسة المطعم أنتم كلمني عليه فاكر؟ هاهاها.
فاكر مثلا إذا مطعم أنا شخصيا؟ باكل فيه من زمان، أنا ومراتي بنحبه؟ عمله أستاذ إعلان.
42:01
آ.
الدنيا قلبت عليا.
يعني الأستاذ كان بير مطعم بيحبه هو شخصيا بيروحو وبياكل من عنده.
على طول ما يكلموني.
والله بكتير.
فراح كلم وتعملنا إعلان الله.
أنا.
أنا أصلا اتكلمت معاه في الحوار ده من فترة يعني، فأنا هروح طبعا أنا بحبكم جدا، فراح لهم.
42:18
هاهاهاهاها.
قولهم عملو.
فيه أه، بالظبط الناس يعني رفعو لي ال ال المشنقة بقى فاهم إللي هو كله بقى يقول لي إزاي عمر بتقوله ده؟ وكنت بشوف كومنت مستفزة، يعني إللي هو يقولي ده كل الناس تقول عليه وحش، طيب الناس بتقول عليه إنت جربته عشان تقول عليه واحد صح؟ هو ده، هو أعتقد إن هو قبل ال ال الكامبين دي في مشكلة حصلت أو حاجة ما استحملتش الضغط، مستحملش الزحمة، فحصلت دروب في حتة معينة، وعمله سمعة وحشة.
42:48
صح لفترة معينة، بس طول عمري أنا.
أنا.
ما انت بتروح تنبسط؟ وهو في وش آه أي مشاكل يعني؟ لو أكلت أكلها كل يوم؟ كل يوم تاكل أكلة دي متزهقش منها خالص.
أقول اسم ولا؟ مطعم؟ ولا أنا؟ آه طابخة، يعني عايز أقول كده، قول كده.
43:07
ماشي، اسم المطعم.
أنا كنت لسة بتكلم.
كنت؟ معاكوا عليه قبل بتاع على طول البيك البيك، بصراحة أنا لإن أنا.
أنا عارف إن هو ده ممكن يحصل، ممكن يكون في مطاعم تانية كده، بس البيك أنا عارف لإن أنا قعدت تلات أسابيع باكل منه كل يوم، ومزهقتش، فا ده حصل فعلا في فترة في حياتي، و مزهقتش منه، أه، فأنا متأكد إن ال بيكفي أكيد مطاعم تانية، بس ده أنا متأكد منه إللي جربته كان أه أوكي الأكلة.
43:33
أكلة بقى في البيت، إنت ممكن تاكلها كل يوم.
ممكن دي أكتر أكلة.
أصلا؟ كنت بحبها من ماما و و آه إللي هي مكرونة بشاميل والبانيه المكس ده على بعض، ممكن أكل منه كتير.
بس إحنا لازم يكون بشاميل أصلا.
هاهاها.
هاهاها معلش يا أحمد.
إحنا بنعذب.
43:48
كان عارف دلوقتي.
هاهاها.
أحمد ورا الكاميرا هنا ما عامل ريجيم كمان الفترة دي وقاعد بقى عمال يتعذب.
عمال يقول إن هو مسواك.
لو عايز ياكل.
عايزاها.
تاكل مكرونة بشاميل وبانيه.
بانيه بانيه المصري بتاعنا.
ده إللي.
هو؟ مرسوم فراخ آه متقطعة مش مفرومة.
44:06
أهو بقصمات وبيض والكلام ده.
وكان المصري إم بالظبط.
مكرونة بشاميل مصري برضه.
الله.
الله.
الله من غير جبنة، من غير الاختراعات.
الأهل البيزك الكلاسيك خالص بزبط وبتحط بيض على وشه ولا لا؟ لانه بالظبط أنا بحب الكلام ده أهم أسهل هاهاها عمر والله العظيم حاجة حاجة محترمة والله.
44:27
بشاميل وآه فراخ بانيه؟ أه.
إنت كده.
وهي كده تنافس محمد حازم على طول.
لأ، ما نفس.
وأكل منه بقى.
هاهاها هاهاها.
شاميل الخميس وعمر عربي.
هاهاها.
لأ.
لأ.
بشرته بصراحة خطير.
فجربت إنت؟ أكيد.
44:43
أه.
كنت عنده من فترة برضو عزمني على لازانيا إم.
ما لازانيا برضو 20 طبقة كده.
هاهاها.
حاجة بقى حازم كان بيتوصل بزيادة.
هاهاها أكل ما خرش إيه فده عالمي عالمي.
44:58
يعني الصراحة أكله حلو جدا.
وعشان كده ما جبناش بودكاست.
كنت برضه خدت بقى من الأول، إنت بقت إزاي الطبخ؟ و يعني أنا برضه الهيستوري كده إنه برضه كان طبخ وهو صغير وبتاع، يعني دي قصة.
أوكي.
فعشان كده كنت مهتم برضه أسمع منك ال أ النفس الموضوع.
45:15
بجد أختك عاملة إزاي؟ دنيا كان عندك عاملة إزاي؟ لإنه في ناس في ناس بتفتكر إن الموضوع كده أو إللي أنا ودخلت على ضربتني في حياتين في بعض كده، فطلعت بوصفه عملت مش عارف إيه.
يعني ممكن حد يبدأ كده كما قد معتقدش حد هيعرف يستمر لو هو كده؟ ده.
45:30
ده بقى دايما بقوله إن إنت عشان تعمل حاجة وتفضل تعملها على طول فترة سنة وسنتين وتلاتة. 4:10.
مش حظ.
أيوة، فاهم مش حظ، أكيد ده.
ده فيه حاجة حقيقية وراها إم، فيه نور يجور، الكلام ده فيه شغف، ولا الكلام ده؟ فيه حب ورا الكلام ده، لكن ما جاش كده، ما.
45:48
ما بالطاقة كده، و.
عشان الناس تحبك وتتفرج عليك وتوتو تبعكو، وتستنى إنت بتعمله، فاهم؟ ما ده هيجي منه، يجي من فراغ إزاي؟ أكيد في حاجة لازم تبقى إنت أول حاجة بتطور نفسك.
الناس بتثق فيك، عارف إن إنت بتعمل حاجات كويسة، الكلام ده خصوصا في الفي المجال بتاعنا بتاع الأكل.
46:06
إيه المطعم إللي إنت عملت له إعلان؟ أو روحت صورت عنده وإيه؟ وفي الآخر معجبكش؟ أو حصل معاك حاجة زي كده؟ أصلا؟ طبعا حصل.
أه.
حصل وآه والموضوع بيبقى محرج جدا.
خلاص.
آه هقول لك على.
46:23
على موقف كان المطعم فيه كويس أوي وموقف.
بس مكنش مطعم.
كان حاجة تانية.
مش.
مش هقول إيه هي؟ آه، أكيد منتج.
مش منتج، يعني حاجة بتتراح برضو؟ أوكي وماكانوش كويسين المطعم؟ أنا محرج جدا لأن هو الأكل كان كويس بصراحة، بس مش كويس، لدرجة إن أنا أتكلم عنه، هو كان كويس عادي، أه بالظبط عادي مش وحش، و آه، لكن مش مش إللي هو إللي أنا شايف إن أنا أقول للناس.
46:51
أو مسرح وجربي بتاع الفلاني.
بالظبط.
فرحت.
ولما روحت.
آ.
أنا عادة لما بيحصل حاجة زي كده بقوم قايل إنه يحصل كذا مرة بقولهم أنا أكلت أكل معين.
آه بعتولي الريسيت وهحولك مثلا إنت بأي ولا حول لكم؟ الفلوس بأي طريقة، وأنا آسف جدا، بس مش.
47:10
مش هقدر أتكلم.
ده حصل كذا مرة.
أه.
فا آ عادتا م في الأول أو بيرفضو تربية، وبعد كده خلاص ماشي بياخدوا و وابعتلي البتاع ده، لأن أنا بص ممكن المطعم ده.
رفض تماما، مش بس فكرة إن أنا أحول الفلوس، فكرة إن أنا معجبنيش الأكل.
47:31
كان مصمم قوي.
لأ.
إنت هتفضل تيجي لحد ما عجبك الأكل، وهنعمل تغييرات، وهنعمل بتاع، بس أنا بالنسبة لي خلاص مش عايزة تغيري بتحمل على شان عايز مطعم، هو كده أصلا قبل ما أروحه، فكان الموضوع محرج قوي بالنسبة لي، وهما كانو كويسين جدا، وكانو فعلا الناس عايزة تبقى كويسة و عايزة تتقدم فيها حاجة كويسة، فكان موضوع صعب عليا.
47:52
أه ممكن تقول لي اسم مطعم رشيد اسمه في البتاع؟ دلوقتي؟ يعني أوضة معاك؟ آه وهو.
معايا بجد؟ لا هعمل يعني أشيل الاسم.
خش ماشي، أه.
أنا متصورش خالص.
آه، آه متصور إيه بالظبط؟ الإسم يعني ما فعلا هاهاها ماما أه يعني أنا اتخضيت هاهاها والله هاهاها.
48:15
طب ده من قريب؟ ده من قريب؟ هما كانو مصممين قوي عليا خصوصا يقولوا لأ.
هو عمر حتى كان الإيجنسي كلمه الإيجنسي وخ.
طب خلي هي ويفضل يكلمني يقنعني أول.
بص أنا في حاجة تانية علمني وعجبتني قوي ممكن أتكلم عنها؟ لأ هما عايزين ده وعايزين كل حاجة عشان.
48:33
علشان ده.
ده بالذات هو ده إللي عايزين يتكلم عنه دلوقتي، فالناس دي أنا بالنسبة لي ناس محترمة جدا، وأنا شخصيا بروح المطعم فاهم وبحترمها.
ناس تانية بقى خلاص إتعملت معاهم برضه نفس الموضوع ده.
48:50
وآه اختلفنا بصراحة بس مش على كواليتي اختلفت على ديركشن.
هما عايزين يعملو الفيديو بيه.
أنا في أي وقت بعمل فيديو ببقى حتى إعلان مش إعلان.
عايز الفيديو هيبقى مسلي للي بيتفرج.
الفيديو لو إعلان إعلان أوي كده إللي هو أه.
49:07
إزيكم يا جماعة النهاردة هكلمك على أحلى منتج في مصر ومش عارف إيه وبتاع.
هاهاها محدش بيتفرج على الناس بتعمل سكيب على طول.
أه.
طبعا أنا بحب الفيديو فيه تسلية يبقى فيه أو مش بس تسلية.
يبقى فيه استفادة، مثلا لو وصفة يبقى نستفيد من الوصفة، لو مش وصفة يبقى تسلية يبقى في حاجة ت ت تخلي حد الناس تتفرج أصلا، هم ماكانش لاهتمامهم قوي قد اهتمامهم وهما مقتنعين إن هو لأ برضه هيجيب بيوز، لأ، مش هيجيب بيوز وكده.
49:33
أنا مش عايز أنزل حاجة زي كده، البيت بتاعتي تمام، فخلص معاهم وقلتلهم.
أنا.
ساعتها كنت مسافر بره مصر لما اتفقنا وقلت لهم بصوا أ وإحنا بنتفق، أنا بعمل فيديوهات بالشكل ده وبعتلهم الفيديوهات بتاعتي وهتبقى بالشكل ده بالشكل ده، شكله حلو قوي، إحنا مش عايزين غير كده، أنا هتكلم عن كذا، أه حلوة، إحنا مش عايزين غير كذا كذا كذا، كذا حلوة، مش عايزين كذا، خلاص، أول ما نزل مصر تصور حلو، نزلت مصر، صور تبعتلهم الفيديو.
49:58
آه، لأ، إحنا عايزين كذا.
كذا.
كذا، قلت له أنا قلتلكوا وأنا هناك إن هو دي شخص دي، خصوصا أنا مش بعملها، أنا ما بعملش الحاجة دي، خصوصا في الفيديو، مش عشان حاجة غلط، ولا حاجة وحشة، ولا كده، بس عشان ده مش أنا بحب أنزل على البيت، عندي على ال.
50:14
إللي عندي، فاختلفنا، مش عارف إيه وبتاع.
زي ما قلت لك لما بختلف مع حد إللي بيحصل، بقول أنا أكلت الأكل الفلاني، آه أو عملت الحاجة الفلانية بعتولي ال ال ال رسيت، بس أهم حاجة تبعتولي سيتو، وأنا هقول لكوا الفلوس بتاعتها دول من قبل ما نوصل للمرحلة دي على طول، طب لأن تاخد كل حاجة ببلاش، مش عارف إبعتلنا، ال.
50:35
الفلوس بتاعت الحاجة دي.
خلاص تمام، آه حلو، إنت اختصرت علي الوقت؟ أم يعني مش لطيف إنهم يطلبوها بالطريقة دي، بس إنت اخترت عليا السنة الجاية حلو ك كامل فلوس، بعتبر نسيت الفلوس كذا؟ طب ممكن تبعتولي سيت؟ آه قعدو آخرون آخرون أخروني، وبعد كده بعتولي ريسيت ريسيت أقل من طلع أقل من إللي هما كانو قايلين رقم، هو كان عايز، وفي الآخر وكذا فلوس أكتر.
51:03
آه فاهمة كده، الريسيت هما في الأول قالو لي أخد الرقم قالولي 2000 جنيه، ماشي؟ وهو الريس كان ب1200 جنيه إللي بعتوه فرق، فرق كبير، و فرسيت حاطين عارف إنت لما حد بعتلك حاجة، أول ما تروح تصور في حتة وبيحطلك حاجة، بيساعات بيعملوها باكيدج معين عشان يطلع منها، وكده يبقى شكلها حلو حاطين ال.
51:24
في الفي، الفي، الفلوس، أوكي، والفاكس إن أنا آه بيعاقبوك إنت ما وفقتش؟ بالظبط؟ هاهاها ماخدينه خدو؟ هاهاها إنت متخيل؟ للدرجة؟ دي بعتوا أبليكيشن دليفري معين ياخد، هو أنا دفعت تمن أبليكيشن دليفري.
للدرجة دي؟ آه إيه يا عم ده يا عم بالظبط، إنت بس أنا عندي عندي كذا، يعني الحوار ده غريب جدا في كذا حتة أول حتة.
51:48
آه إنت إنت المفروض أن تروح تصور وهما عارف، يعني إنت صور إعلان؟ أه إنت رايح هما هما شايفينك بتصور إنت متصور؟ فالمفروض أنزل كده، ده البيست يعني ده أحلى حاجة ممكن تقدم المفروض؟ لأ، ما أنا هقول لك على حاجة إم إم.
52:06
في مطاعم، أنا أودي الدراسة بتاعتي، عموما لو المطعم هيقول إنت هتعمل لنا إعلان الأول، يا إما ده بقى مطعم أنا أكلت فيه كتير قبل كده، إنت عارفة يا إما بروح و أوردر ومحدش عارف خالص وباكل وبروح وبعد كده أقولهم تعالو.
مستمع أن تبصر من بايل.
لأ، أنا بتصور بالكاميرا.
52:22
طب هما شايفين بتصور؟ لأ؟ ما هو مش بيشوف وبصور.
أنا بروح وأكل وأخلص أكل، وبعد كده أرجع وأقول له تمام أنا هجي أصور.
أنتم تجرب؟ مطعم أجرب أروح أجرب وبقولهم إنت هتنزلي إيه في المنيو؟ مش عارف إيه؟ بجرب حاجات منهم شكلها بصراحة إللي هما شفت صور إنصات بيقول إحنا بننزل مثلا عشر أصناف، أنا بجرب مثلا ثلاثة ولا حاجة وبرجع، أقول لهم خلاص أنا.
52:40
تمام، إنت أول حاجة أصلا أي مطعم للإعلام وتبقى مجربة قبل كده؟ أصلا إما مجربة قبل كده وأنا عارفة فخلاص مش محتاج إن أنا أروح ال التجربة دي أو بقوم رايح أنا مجربه، طب حلو يعني بما إن هما ساعات بيبقو متوقعين شكلي.
بخلي بصراحة هتقوم داخلة طالبة و أوردر.
52:56
والأوردر ينزل على تربيزه، وبعد كده أنا.
أنا آجي.
آه فدي البروسس، عموما الحاجة التانية إللي هو بقى إللي أنا بقول لك إللي هما كان خلافه وماكانش مطعم، فعشان كده مفيش موضوع إن أنا بيحطلي أحسن حاجة ولا كده؟ آه زي ما بقول لك الاختلاف مكنش في الأكل.
53:15
إللي هو انت بتتكلم دلوقتي على تلخبطي؟ إنت بتتكلم على التانيين إللي عملو الموقف الوحش صح؟ إنت دلوقتي بتقول إنت روحت أكلت ومعجبكش القتل، وفي رسيت ظهر وفي إنت أكلت بفلوس؟ لأ، الرئيسي ده مكنش في الموقف الوحش الوحدة مكنش مطعم، أصلا، إللي عمل موقف الوحدة مكنش.
53:30
مطعم.
أنا قصدي.
إنت امتى بتروح؟ اختلافنا؟ كان في الفيديو هيبقى عامل إزاي؟ إنت لما تروح مكان وتاكل منه.
آه بعد كده مثلا أكلة معجبكش بالظبط بتروح صح؟ خلاص إنت كده لو عجبك أو معجبكش، لو مش عملك إعلان، صح كده بالظبط، لكن كده كده، إنت لما بروح، أتصور إنت عارف إن هو كده كده، خلاص كده، هينزل، يعني إنت صح، إنت لأ، ده إنت قصدك عليه؟ مش مش على طول، لإنه في الأول ما كانش عندي، إنت عارف إحنا بنتعلم براس وبتطور في الأول في الأول كنت بروح على يوم التصوير، الأكل يبقى وحش، كان بيحط يبقى في موقع المحرجة دي، ما عشان كده إستغربت الصخر بت المفروض في الموقف زي ده إم إنه ده أحلى حاجة ممكن تقدم فيزا وحشة.
54:10
ما هي دي الفكرة؟ عشان كده ساعتها كان مستحيل، مهما قلت لي أنا مش هنزل الفيديو ده، المفروض أحلى حاجة إنت.
منزلها، بعد كده بقى إنت صغير.
تبقى لوجهة النظر.
لقيت البروسس يعني بقيت تروح الأول تجرب المكان الأول تشوف الدنيا عاملة إزاي، بعد كده تقول بقى عشان تتجنب المواقف المحرجة دي، هو بقى تبقى أصلا معجبنيش أكل عادي، طب مش عارف إيه؟ ويحس حاجة غريبة جدا، فواحد جا يصرف قد ايه بقى؟ أحلى حاجة؟ ده إنت لو حكتلك وحش يبقى حلو بالظبط يا باشا، عشان إنت ده تصوير يا باشا، المفروض تعمل أحلى بقى حاجة خالص.
54:38
إم.
فدخلت بقى وحشة هاهاها.
صباح الفل يعني.
آه، آه يعني.
حازم.
ك.
أنا برضه مش عايز يعني.
آه بصراحة مكنش في أكل وحش غير عادة أكل عادي.
أه.
ودعا يلبس تكيس برضه؟ ما إنت إنتخبات لما تدخل بقى في ضغط وفي بقى وزارات رايحة جاية وحد بقى مش بوصي عليه؟ تلاقي بقى في حاجات بتقع بالدرجات عادية مش عارف بتحصل إيه، فطبيعي أصلا بيحصل مشاكل، فاهم إم، فتخيل ده، ده، ده إنت جايبلي حاجة كده، وإحنا أصلا صباح الفل يعني.
55:04
وهقول لك على حاجة، إحنا الحمد لله الحمد لله، يعني ربنا إدانا حاجة.
يعني مسؤولية كبيرة قوي.
بس الحمد لله ربنا ادهالنا هي إن إحنا.
آه إلى حد ما في ناس بتثق فينا.
فلما تعمل فيديو مثلا مكان.
55:19
وده أكيد حصلك المكان ده كان مبهر وحصلت قبل كده كان مبهر وعجبني جدا.
نزلت الفيديو.
آه الفيديو في الويكند، بس لو نزلت فيها جاب 2,000,000 في.
و.
رقم كبير.
وهو مش مكانش نرتد مثلا.
55:36
مش مكان ليك.
روحتي هو فرع واحد.
الفرع ده مستحملش، أكيد الضغط لأنه كان قبل الويكند مستحملش.
ماشي.
فكان بيجري شكاوي كتير، إحنا استنينا عمر 4 ساعات، لو حد استنى بره المطعم 4 ساعات ودخل مهما قدمت له مش هيعجبه، صح؟ مهما كان الأكل عامل زي مش عاجبه بالظبط، مهما كان الأكل، أنا مش عارف ليه أصلا حد يستنى الأكل 4 ساعات، بصراحة أ بس مهما كان لو استنيت ساعتين مهما كان الأكلات حضرتك مش هيعجبك طبعا.
56:04
هي دي الفكرة في المطعم؟ مستحملش الضغط إللي عليه.
يعني الحمد لله الحمد لله بقول إن دي حاجة، يعني الحمد لله إن ربنا رزقنا بيها.
وزي في نفس الوقت مسؤولية كبيرة أوي، طبعا إنت مؤثر؟ جامد أم مضبوط؟ بتسمعك؟ بالظبط.
56:20
ففي في حاجات كتير بتقع.
أنتم ماتعرفش أعمل فيها إيه؟ يعني موضوع الطعام، الأكل، إنت تقول خلاص هنزل فيديو مش هنزل فيديو.
الأكل معجبنيش صح؟ هروح أجربه الأول وبتاع.
كان حاجات زي دي إللي هي بعد ما الفيديو ينزل في حاجات ما مابتقدرش.
تتعلم بقى تو مثلا تقولي مكان مثلا؟ ما أنا عن نفسي بعمل كده، أنا بلاقي مثلا مكان.
56:39
أنا مقدرش أقول للمكان مثلا توقع 20,001 يجي لك وفي الآخر ميجروش حد مننا بقسمته. 2000 هقولك على، مثلا بعمل أنا مثلا، بدل ما مكان حتى جديد بيبقى فاتح بقولهم.
آه معلش حتبعتهالي كتير أوي.
ماشي، إنت إفتح جديد أهتمام ل لو لا قدر الله للأمان، ناس حبت المنتج بتاعك، والحمد لله الناس شافت البتاع وجاتلك.
56:59
بالظبط؟ هتحصل مشاكل، صح؟ إنت فاتح لسا بتجرب الضغط؟ لسة؟ عندك مشاكل في التشغيل جوه؟ لسة عندك بلاوي، جوا كثير، ومشاكل مع موردين ومشاكل تشغيل ومشاكل مع ناس شغالة معاك وبتغير الناس إللي جوا كتير قوي ومش ثابت، والأسعار بتتغير، أه وعندك بليلة جميلة قوي، لما تيجي تعمل إعلان ضخم إم تمام الناس تيجي جاية بقى عشان تشوف الكلام ده، فتلاقي الناس كلها جت وقفت، أنا حصل معايا في أول أنا عملته.
57:24
يعني أوي عملته في حياتي أم ال آه المكان، آه ثلاث أيام، ثلاث أيام، وقفل دليفري تقريبا حاجة كده أو مش أو حاجة كده، يعني هو حكى لي ما حكاوي غريبة يعني، والناس جاتلي من محافظات هاهاها، قالي جت جاي من محافظات أه، فطبعا أنا طبعا أول مرة أعمل إعلان، فطبعا إيه ده؟ ده في مسؤولية مش ضخمة، ده فوق الرهيبة، إم بقيت أعمل أنا بقيت خلاص بتختار إللي هو مكان هعمله، إعلان لازم يبقى قد فعلا الحمد لله، تأثير الناس بتسمعه تمام عشان ما ي ما ي ما يبقاش ما تضايقش.
57:57
الفكرة برضه إنت عمرك ما تعرف تحس تأثيرك؟ أكيد فاهم، أكيد إنت لو قلت أنا تأثيري مثلا. 100,000 1,000,000.
ألف واحد هيزور؟ لأ، ممكن فجأة تلاقي إنت 1,000,000 واحد بقى عايز يروح، وممكن تلاقي فجأة محدش، فإنت توعد الراجل، أنا خلي بالك إنت استعدل 100,001 هيجي لك ميجيلوش غير 5000 مثلا ولا حاجة.
58:15
إنت إنت أصلا في الطبيعي لما بتيجي تسوق؟ ده بتسوق التأثير بتاعك على السوشيال ميديا، بالظبط؟ إنه في الآخر.
المنتج بقى إنت أصلا بتبيعو ده للناس، فاهم؟ هو أصلا ممكن يعجبك، إنت ما جابش الناس، صح؟ إنت ممكن من بهرب صينية الشوكولاتة إللي فيها وبندق كتير ومش عارف إيه وبتاع، فاهم وأنت.
58:31
وأنت حاجبك جدا، ينزل الناس مش مهتمة، أنا مش مهتمة، واللهي حلوة، عمر فيديو تحفة، بس أنا مش عايز أروح أقول صينية شوكولاتة بالبندق، مش عايز أنا فاهم صح؟ ففي الآخر إنت بتقول له أنا ح أنا هوصلك أوصل لمنتج للناس، الناس بقى تقبلته أو لأ؟ دي حاجة تانية، أيوة تمام، خصوصا إن إنت يعني إنت الحمد لله.
58:52
آه راجل مسموع جدا، نسبة في عندك إللي الفانز كتير، الحمد لله، واثقين في رأيك، عارفين عمر ده مش م يعني مش بتاع كده وكده، ومش عارف إيه؟ و أي حد معدي عايز يعمل، أنا النهاردة عند عمر فيدخل عنده يعمله إعانة، عارفين عمر؟ بيختار كويس أوي، فأكيد لما بتنزل حاجة بتبقى مو ورا الناس واثقة فيك تمام، فبالتالي أكيد هيبقى ال الإيراني بينزل ده ليه تأثير؟ حتى لو هو أصلا بالك من حاجة أرقام شمال شمال دي مثلا من 100,000، 1,000,000 والجو ده.
59:22
على الأرض، الواقع إيه؟ بتتكلم في.
في حوار مرعب، أنا مرة مرة وقفت كنت في مسرح.
إم.
فوقفت عن م.
المسرح كده، وشفت إن فال ال القاعة قليلة ألف كرسي.
أنا وقفت قدام الألف الكرسي دول رقم.
59:40
خزعبلي، أنا الرقم مرعب كبير قوي، ألف كرسي ضخم.
إم.
فتخيل إنت بتشوف قول 2,000,000 في ويك إند بالظبط 2,000,000.
أه، بس 2,000,000 يعني قول ملبي منهم مثلا.
ي 10% أو بوينت أو أهها، فالمكانة هو فيه كم ترابيزه جوه في ال؟ آه يعني مثلا مكان 50 ترابيزة لو واقف بره بس 5000 واحد هي هيتقسموا زي 50 ترابيزة.
1:00:07
لأ.
لأ، أنا بتكلم في أرقام بخصوص عملية، يعني مفيش الكلام ده، قوس برض الفيديو، الحاجات دي بتبقى.
أو أكثر، بتبقى لحظية.
ما هو يعني معظم.
كله رايح في نفس الوقت.
مش عارف بي على كده، وبعد كده يقعد يقل.
يقل.
يقل.
الأهم بقى خلاص.
وإنت كمان الناس.
1:00:22
إنت دي.
إنت لو مكسبتهاش هتخسرها؟ ما دي برضه مشكلة تانية.
كنت بقول لأي حد كلاينت يعني بقول له خليك عارف.
إن الناس دي لو جت و مبسطش.
إنت خسرتها.
فالإعلان بقى نيجاتيف؟ وخسرتنا وخليت.
كده طبعا إنت كده.
إنت كده كده طبعا، بس أنت إم أنت ماتبقاش فرحان، أنا هعمل إعلان إم إنت لو مش قادر تعمل إعلان وتو وتعرفت تسيطر على ال على أطراف كده ما تعمل يعني خلاص فهمت، بصراحة أنا شايف إن مؤخرا مطاعم في مصر بدأ يعني في مطاعم كتيرة بدأت تبقى عندها قوة كبيرة، وعندها خبرة كبيرة جدا في الموضوع.
1:00:55
هقول لك حاجة.
أكيد إنت عملتها.
إنت لسة بتتكلم في المطاعم الجديدة؟ أنا كتير بنصح الناس أقول له.
يعني في ناس بتعتبرها غرور، بس هي والله مش غرور خالص بعد أقوله، إنت مش محتاج إن أنا دلوقتي محتاج حد أصغر؟ أم إنت؟ آه، إنت مش متخيل؟ رور بالظبط، بس الدور بتاعه كأنت ناس أكبر منك دلوقتي، ده مطعم يا صغير.
1:01:15
هاهاها.
بس هو فعلا والله إنت محتاج حاجة تستحملها وترضي كل إللي يجيلك منه.
صح؟ إنت محتاج ده، فإنت دلوقتي مش.
مش.
مش محتاج.
أنا مش محتاج عمرو شريف، مش محتاج عمر الهادي إنت محتاج.
حد يجيب لك عدد؟ إنت بتستحمل؟ هتبقى قادر ت تخلي مبسوط؟ مش بس تأكل وتأكل، هتخليه مبسوط من الأكل بتاعك؟ وفي نفس الوقت بتجرب الترافيك الجاك عامل.
1:01:37
إزاي؟ بتعرف تتعامل موضوع شوية ولا؟ وهكذا.
فبس أعتقد إنت إنت قلت بقى ده بعد فترة طويلة جدا من التجربة، يعني إنت واضح إنت لسعتك اتلسعت وخوض تجارب معينة، فأنت خلاص بقى الإيه مع الوقت؟ أكيد مكنش قناعتك من أول؟ مرة خالص، ما بقول لك إحنا الطبيعي بنتعلمو بنطور وبن بن حسن الغلطات، إحنا بنعملها، هو ده، ده ده الطبيعي.
1:02:00
يا إما كنت بتكلم لسة دلوقتي إن هو مثلا إنه.
إنه مش.
مش أي إعلان بتعمله أو مش.
مش أي حاجة بتعملها، إنت أكيد كده، وفي ناس كتير بص، في ناس الكون تنتحر كله.
في ناس الكونت بتاعها كله إعلانات.
الغريب.
1:02:16
فاهم؟ بتتحسب موضوع غريب.
أنا الحمد لله يعني دلوقتي عندي قد إيه عندي عندي ال5,000,000 فلورز في.
في.
في الفي الفي الفي الباسورد كلها ما شاء الله، لو عايز أعمل إعلان كل يوم، لو عايز أعمل إعلانين كل يوم، إنت.
إنت دلوقتي في مجال السوشال ميديا، هعرف؟ أعمل؟ أنا مش.
1:02:32
عارف 100%.
هعرف أعمل و بال بال بال بسعر كويس جدا.
صح؟ وهعمل فلوس حلوة قوي.
أنا مش بعمل كده، أدخل عندي على البيدج، هتلاقي على كل دي كل شهر.
ساعات كل شهرين.
فاهم؟ ليه؟ في حاجة مناسبة؟ بالذات لو في لو لقيت حاجة لي هل إنت بتقعد في الفي الفي ال دي كلها؟ إنت تنقي حاجة فعلا تعجبك، حاجة تثق فيها؟ حاجة تقولها للناس والناس تجربها وتعجبها؟ طيب أنا.
1:02:59
لو ضيعت من الفلوس دي كده يعني حاسبها سيبها لله، يعني أنا مش هبيع ضميري، بس لو أنا قمت قلت لا أنا هاخد كل الفرص إللي بتجيلي.
أم هكمل قد إيه؟ هتفقد.
طبعا سماد تانية في ال100.
1:03:14
بالظبط.
قعد سنة.
خلاص حرقت نفسك.
وبعد كده خلاص.
محدش أثق فيك.
صح فيه.
أح.
إيه ما شاء الله سامي، أحقق حاجة مشهورة أوي، أه تمام بتعمل عن الأكل، أنا شخصيا جربت وراها كتير، كانت ضايعة وكانت أكبر يعني.
1:03:32
حاجة واحدة يعني.
أقصد، بيدج دول حد كانت أكبر؟ أكبر حد بيعمل ريفيوز، وكان مشهور جدا، وكانت كل الناس بتسمعك، أنا شخصيا كنت بشوف الأكل وأنبهر وكده، وأروح أجرب أتصدم، مش مهم أجرب تاني، أتصدم أجرب تاني؟ أتصل لحد ما المكان ده فقد الثقة خالص بعد ولسه عنده تفتح عنده فلورز كتير.
1:03:52
بس البيوت قليلة والكومنت قليلة جدا، بتقولي لأن ما بقاش حد مهتم اتفرج الفيديو بتاع لنفسك في حجم الفيديو بتاعك، أنا عارف الفيديو بتاعك.
مش موثوق فيه؟ صح؟ هتقول لي كلام، أنا بس هتفرج.
هتفرج عشان أشوف البتاع ده، بعد كده هشوف رأي حد تاني، هو المطعم ده حلو ولا لأ؟ ما بقتش بأشوف، كانت عشان أعرف المطعم ده فعلا حلو ولا لأ؟ هو وال وال، وبعد ما كان الحد ده ممكن يبقى حاجة كبيرة جدا، دلوقتي لو كان خد الموضوع بالراحة وبرضو وبقى بيتكلم في الحاجات الصح، أكل متلخبطش مش مهم.
1:04:24
يعني لأ.
هاهاها.
كويس ولا كويس؟ بس بعد ما الحد ده؟ كان ممكن يبقى حاجة كبيرة فعلا وفعال وشغال لحد دلوقتي ولحد دلوقتي ماسور لحد دلوقتي بيجيب فلوس كويسة؟ ما وقع خالص الحد ده.
إنت بتشوف إن ده برضه موجود؟ المشاكل دي كلها موجودة برضه؟ يعني إنت الطبخ.
1:04:45
أم.
يعني عشان على فكرة الحوار ده محدش نكشه قبلك، يعني محدش بينقشو، كل الناس إللي ظهر في ظهر فيه إيه؟ المطاعم والبدري فيورز ومش عارف إيه وبتاع لأ بس محدش.
بيضطر فيه بقى حاجات الطبخ، ممكن عشان أنتم ما لهاش علاقة طبخ مابتشوفش الموضوع ده، لأ.
1:05:01
بس هو موجود فرق، ما أنا بشوف أكلم الناس، أوكي مش م.
ماحطتش عنها عدة، يعني المنتجات صلصة معينة رز معين، ممكن آند جبنة معينة، هتلاقي أيا كان بقى أو ح أو حلل.
1:05:17
ما هو عارف.
عارف إن الحاجة إللي بحكيلك عليها إكسبيرينس الغريبة دي هو مكنش مكنش مطعم، هو كان.
كان حاجة تانية.
أوكي، كان حاجة زي كده، يعني حاجة، حاجة في المطبخ أو حاجة في المطبخ.
يهيأه يعني أوكي، فا بس، بس موجود موجود آه منتجات بتبقى عايزة إن إنت تشتغل معاها، أنا بقى دي أنا الحمد لله شغال في مجال طبخة من زمان، في الدراسة دي كنت حاططها من زمان أوي، إنت دلوقتي عايز تعمل على البر، وبتاعك قولي بيتباع فين؟ أنا هشتري وإللي هشتري هو إللي طلعه في ال.
1:05:48
في الفي، صح؟ صح؟ مش.
مش.
مش إنت تبعتهولي، أيوة طبعا، يعني هو ده إللي أنا اشتريته، بس بقول لي أن تشتريه منين؟ فاهم؟ يعني؟ قول لي بيتباع في كذا، في كذا، في كذا، في كذا في كذا، أو ما أنا رايح تشتري من السوبر ماركت دي طبيعي، لكن ماتبعتهولي ش ولا تقولي طلبه أونلاين، وتديني رقم الأوردر، و فا فاهم، لأ، أنا أروح أشتري بنفسي من السوبر ماركت، حتبعتلي حاجة؟ ه بينها كا باكدج بس.
1:06:11
لكن لما هستخدم في الطبخ أستخدم إللي أنا اشتريته صح؟ فالحمد لله فرصة عملتها من من.
من زمان أوي يعني.
ده بقى موجود؟ يعني هل في منتجات فعلا بتبقى وحشة جدا في السوق؟ أوي؟ وهو عايز آه عايز أعمل لك إعلان؟ وبتلاقي بقى شفات أو ناس بتطبخ بيمدحو بقولوا فيه شعر كتير.
1:06:31
بقى.
أنا جربت النهاردة فراخ الفلانية دي وكانت مقرمشة من برة وطرية بيضة جدا.
أه بس هو فيه.
يعني أكيد فيه أنا ما ماجربش، بصراحة، حاجة كانت بشعة قوي كده، وشفت حد عملها إعلام، بس جربت حاجات عادية، أهو لقيت الناس بتتكلم فيها، أنا في حاجة حاططها، شرط لنفسي، آ ما بستخدمش الي هو الكلمات إلي بيسموها كلمات التفضيل، عمرك ما هتلاقيني، عامل إعلان أو عامل فيديو بالظبط، و لأحسن أو أسرع.
1:06:58
أنا في هديل كبيرة أوي، وكانت هتبقى يعني حلوة بالنسبة لي.
هما كانو عايزين.
يقولوا.
آه، أسرع حاجة أو أقوى حا، يعني فاهم عشان مش عايز أوضح أوي، آه وأنا كنت رافض تمام؟ هو غسيل المواعين هاهاه وده محمود هاهاها هاهاها.
1:07:16
المهم يعني إن هي كانت أحسن حاجة.
فقلت له لأ.
مينفعش لإن أنا مجربتش حتى لو لو أنا ده أحسن حاجة أنا جربتها فهقولها كده هقولها مثلا أحسن حاجة أنا جربتها.
لكن أنا جربت كل حاجة في مصر عشان هي دي أحسن حاجة في مصر، وهما رفضو طبعا من حقهم يرفضو لإن هو ده ال سلوجن بتاعهم إن هما.
1:07:33
أحسن حاجة، أو.
أعلى حاجة بالظبط في المجال ده، فرفض ورفض ورفض محترم.
يعني ماما مكنش في مشاكل لا، إحنا مش ده إللي إحنا عايزينه.
فده نرجع بقى هو فعلا ده بيحصل برضه في الفي الطبخ؟ وبيحصل نفس الكلام وتلاقي ناس؟ أه زي ما بقول لك أنا ملقيتش حاجة بشعة، بعد كده لقيت حاجة مرة.
1:07:50
بس دي حاجة حلوة.
إنت قلت حاجة وحشة، يعني أنت مش حاجة وحشة؟ دي حاجة حلوة؟ على فكرة صح؟ أه أه ممكن مثلا الحاجات البشعة ما مبتبعتش تعمل إعلانات بيبيعو في الخفى كده بس؟ معرفش علوم إعلان؟ آه ما شفتش.
أنا بصراحة أنا جربتها وكانت بشعة فعلا بشعة بشعة.
1:08:06
وحد عملها إعلان ما شفت حاجات عادية، والناس ب بتقول إن هي ما هو بيها، بس عادي دي أذواق حلو.
أنا ممكن حاجة بقى موهوم بيها وناس تقول عليها عادية.
أنا ليه؟ ليه؟ بس قبل ما تكمل بياخد حوار، بش عشان أنا بقارن بالمطاعم، يعني في مطاعم بشعة فعلا بتعملها إعلان إم تمام، لكن عشان كده جبتها من تجبش في منتجات بشعة ومتعملهاش، آه فدي حاجة حلوة، يعني هيظل الموضوع ده أحسن شوية، ده كان كده كنت أوصل له، يعني إيه بقى؟ كنت عايز.
1:08:30
تقوله ماشي، أنا في مثلا حاجة كان.
كان منتج معين.
المنتج ده كلموني و.
و بتاع و عايزين نعمل إعلان ومشيت نفس البروسس ولا نزلت تشتري المنتج بتاعهم.
وهو كان كان منتج معين.
أنا.
أنا.
أنا بحبه من زمان بصراحة.
بس بصراحة كنت وقفت إن أنا أجيبه فترة ماشي وكنت بستغرب حاجات تانية بعد كده لما قالو لي آه زمان كنت بحب بتاع ونزلت وجبت وكان كان فعلا كورتي كويسة.
1:08:54
و ولحد ده مش هقول اسمه.
بس هما ناس محترمة جدا جدا.
وأنا عارف إن هما هيبقو أحسن بكتير قدام آه جيت وبتاع وحلو.
عملت الإعلان و آه.
والناس شفت الإعلان واتبسطت وجابت المنتج.
واتبسط.
بعدها ب.
1:09:10
بسنة مثلا كتير آه.
لقيت شكاوى رهيبة ومعرفش الناس بتعتبرنا أنا الفيس بتاع ال البراند البراند ده في.
في بعتولنا الشكاوى يعملولي منشن فيها وهما بي بيشتكوا منها.
فا كلمتهم طبعا وقلتلهم هو إيه في حاجة؟ حصلت من سن أحسن؟ بالظبط، فكلمتهم قلت البراند في حاجة حصلت أو كده؟ لأ، بالعكس إحنا أحسن وبنطور ومش عارف إيه، نزلت أشتري، لقيته حاجة بصراحة مش.
1:09:38
مش وحشة، تغيرت، إتغيرت، بس مش وحشة.
ماشي.
فا قلت خلاص تمام.
تاني المشاكل.
عمالة تزيد.
نزلت أشتري.
جبت بقى من كذا سوبر ماركت وبتاع.
أح برضه الحاجة عادية.
بعد فترة لموضوع بيسو بيسو فرحت بقى.
1:09:54
جيت لقيت ال.
الحاجة فعلا لأ.
هي كل مرة بجرب بلاقي حاجة بتنزل كل مرة، وغيرت من لو استنيت الحاجة تنزل لحد ما تبقى في القاعة خالص.
فبعتلهم، قلتلهم، أنا آسف، أنا هشيل الفيديو.
هما كانو محترمين قالولي بص، يعني إحنا.
1:10:09
إحنا بنحاول، والله إحنا متضايقين، إنت تشيل الفيديو بتاع بس خلاص حقك وكده، كده، الفيديو بقاله سنة، فيعني أقعد وجاب، وكان جاب فلوس كتير، يعني كان داخل على 16,000,000 فيو مثلا، على كل ده كان عشان كده الناس كانت معتبرين الفيس بتاع البراند فاهم 16,000,000 بالظبط، وده فيديو لل.
1:10:27
لل كانت مربح، الوفد أبقى سايبه، بس خلاص، قلت أنا يعني أنا آسف، أنا هشيل الفيديو ده.
آه.
بس أنا بشوف أنا بشوف إن هو.
يعني أنا في حد يعني أنا روحت دهب من سنتين، عملت هناك فيديو فيديو في دهب يعني ومع نفسي مع محمد حازم لحظة ده وده، ففي مطعم أنا كنت روحت لك عجبني أوي حاجته.
1:10:51
من سنتين؟ أم ما نزلت الفيديو؟ من أسبوع كده لأسبوعين؟ لقيت حد داخل كاتب كومنت.
من كم لايف ولا فيورز إنتو؟ أنا روحت المطعم والأكل وحش قوي ومش عارف إيه؟ هو طبعا هو كان ما هو كان في كذا مطعم في الفيديو، معرفش هو إيه المطعم إللي معجبوش بس أيا كان يعني أو.
1:11:10
أو كتب اسم المطعم في الكومنت.
أنا عايز أقوله يعني إنت.
إنت يعني أنا.
وأنا ههاه وأنا أفضل مكان ده.
هاهاها حد فيما كويس.
ده من سنتين إم يعني ممكن راجل باع المطعم.
هاهاها.
أصلا ممكن الشيف مشي ممكن أي حد يعني أنا.
أنا برضو الموضوع أكيد ليه خط زمني معين؟ مهم قوي، برضه الناس إللي بتتفرج دي.
1:11:28
دي حاجة كويسة، إنت قلتها للناس إللي بتتفرج دايما لما تتفرجوا، شوفوا تاريخ الفيديو طبعا.
آه ده مهم قوي عشان تعرفو اشوف والريفيوز الجديدة دايما.
بصو لما تبصوا بعيدا عن الإعلانات على الريفيوز حتى صح إنت نفسك آه بتعمل ريفيو تيجي تقول أنا هرجع تاني لنفس المطاعم في ريف يو جديد طبعا، وساعات رأيك بيختلف لإنه ده الطبيعي.
1:11:48
المطعم للأسف في مطاعم بتقع ده منطقة جدا.
فدايما شوفو التاريخ إللي إنت بتتفرج عليه.
ده مهم قوي.
ال ال البروسس إللي جوا المطاعم مختلفة، يعني، يعني فيه جوا حاجات متغيرة كتيرة جدا بتتغير مع الوقت.
1:12:05
آه مش هتغير من يوم.
من يوم وليلة؟ بس.
م أنا أعرف مطعم تغير من يوم وليلة مطعم كان عنده هتشوف شاطر جدا.
اتشرف ده.
سافر السعودية.
المطعم وقع وقع خالص.
الدنيا متعرفش إزاي الهاتف.
بس إللي سافر اللاين كوكس كلهم شغالين.
السوش شغال.
1:12:20
كل الناس إللي جوا شغالة الهاتف.
بس إللي سافر.
وقع كل.
حاجة؟ طب هل في حاجة؟ تحب أسألها لك؟ أو نتعمق فيها؟ أو.
أو في حاجة لسة ما كنشن هاش عند عمر عربي؟ أو في حاجة تحب تتكلم فيه أو توضحها أكتر؟ هقول لك يعني زي ما قلت لك في الأول من أكتر الحاجات إللي أنا بحبها، والحاجات إللي بحب أتكلم فيها مثلا الفيديو جيمز.
1:12:37
وبحب لما ألاقي حد بيفهم فيديو جيمز يقعد يتكلم معايا في الموضوع.
ي إنت بتلعب؟ بيعني واخدها ب آه على طول، يعني مهتم قوي؟ آه يعني آه مش واخدها شغل يعني، بس زي ما بقول لك هي من أكتر الحاجات إللي هو سلبي ستيشن.
أهم مش.
1:12:53
مش بحب إن أنا أحصر نفسي في.
الكونسول معين كل حاجة.
ب.
يعني قلبها؟ هناكل عدد كبير تليفزيون.
هاهاها.
هاهاها طب إيه بتروح.
هاهاها بتلعب إيه يعني.
هاهاها آ بلعب كل حاجة.
بلعب برضه أنا مسؤولية عند كل حاجة.
1:13:09
وكل أنا لو وريتك الستيب لا يبقى بتاعتي مرعبة.
على فكرة في ستيم أه، وهوه إم.
أنا ليفل كام دلوقتي؟ ليفل تونيس اي فأعتقد أه.
ده الطين بس؟ أيوة إنت واخد الموضوع جد جدا.
أه زي ما مش شغل.
بس هقول لك أكتر حاجة بتسليني.
1:13:26
ما فيه نوع معين؟ ولا.
لأ، لا بحصل نفسي فيك نصل ولا في.
في زمرة معين من اللعب، ولا أي.
هو، أنا بلعب كل حاجة، حرفيا، بنلعب ألعاب، ملهاش أي علاقة ببعض.
حلو.
ناخد دي تلعب في فحلو.
العيفة آ، مع أصل كلمة لعيب فيه، فدي فاهم الرنج بتاعها كبير أوي، يعني في ناس تقول لك لعيب فيفا ويلعبو نيو بتاعي لعبهم يبقو ويبقى يطلعو عادي، هناخده ناس لعيبة.
1:13:49
سيفا.
فعلا بقى بروفيشنال.
صح.
ناخدها مقياس عندك ألت متيم؟ أنا بقت متيم، مرعب، مرعب، مرعب، هبقى وريهولك.
ياراجل.
أه.
و و عندي بيليه وعندي رونالدو عندي.
بقوم ايجارها هاقوم ايجار 24.
1:14:06
لأ.
لأ، 23.
ياه. 24 ماجبتهاش الصراحة.
إيمتى؟ أبأه.
ما أنا بغير ما أنا بقول لك 23 لبتاع كتير، 24 إيه؟ غير تبقى لسه لسة ما جبتهاش يعني، آه أكيد أجيبها ما أزهق من الألعاب التانية.
بيلعبها.
صح بقى؟ 24 أصلا؟ وعندي.
1:14:23
قلت 100 معندهاش ولا مرة؟ أنا الصراحة عجباني بكتير جدا عندهاش فعلا جدا سهل.
أه، أنا أحلى واحدة لحد دلوقتي 2223 غيرو فيها التيم التيم على شكل السخيف.
هقول لك المفاجأة.
أنا مكملتش أو 20 يعني أنا.
أنا لعبت مثلا أول شهر إم وركنتها تماما، ولا.
1:14:40
ولا كأني جبتها؟ لأنهم غيروا الكام ستريب بقى؟ صعب إنك تعمل كويسة؟ هيخلو مستحيل.
بس 24 نفس الفكرة بس.
لأ، أنا.
أنا استمتعت بيها قوي، أوكي، مستمتع فعلا بب ستايل اللعب.
أنا بعتهاش ولا مرة.
معرفش حتى ولا ماتش فيها.
1:14:56
حلوة.
أجرب، حلوة.
حلوة.
حلوة.
أنا عندك هنا في الاستوديو.
أه لأ هاهاها، بس عشانك إنت البقاع دي بنت شبان؟ هاهاها إنت عايز؟ هاهاها.
لأ أنا.
أنا.
أنا يعني عجباني جدا بتعب، طيب بت يعني إيه أكتر لعبة؟ لعبة الدرج؟ الدين دي؟ الدور جاي عليها عشان أنا ما بحبش ألعب لعب نفس الاستايل ورا بعض كتير.
1:15:19
أوكي، أنا لسة مخلص، لازم نفضل ده، آه لازم نفضل ده كتير، ده كان دم أوكي، فا شبه؟ شوية عامل نفسي عارفها آه هي على النت ندوس وتشف منتصر تشعر هي نازلة اكسكلوسف لأن هي أصلا ساندويتش لازم تفضل دا كتير بكين دا إللي الجزء التاني بتاع الاجنده.
1:15:35
بذل دا بردو ايد.
وإن شاء الله.
برا تدبيل دي بالنسبة لي ممكن تكون من أحلى اللاعب إللي عملتها في؟ حياتي، يعت معاه في كل فين بتاع تلعب.
فيها السويتش برضه مادي اكسكلوسف للإنترنت سويتش دي لعب إنتاج ننتندو فهي بيخلوها زي سوبر ماركت مثلا سوبر ماريو.
1:15:52
بشكل وسبل للأجهزة.
إنت عشان كده إنت قلت في الأول مش حابب أحصر نفسي في حاجة عشان إنت متفرع يعني.
وهنا.
وهنا.
بالظبط، آه، لأن في حاجات و كده، أوكي مثلا لعبت، هقول لك هقول لك على لعبة غريبة جدا إللي هي آخر لعبة لعبتها دلوقتي اسمها، لان لورد أوف بونز.
1:16:12
لعبة.
الصغيرة خالص عبارة عن بازل جيم لعبتها عجبتني أبص الألعاب إللي بلعبها مختلفة خالص عن عن بعضها تمام.
ما بحبش ألعب نفس الاستايل ورا بعض كتير.
أوكي.
عشان كده تقريبا ملعبتش بقى لي عشر سنين لأن بلعب فيه فخلاص.
1:16:28
زهقت من فيفا.
مش هلعب لعبة زيها.
طبعا لأ.
فيفا.
فيفا.
إمكانية تانية خالص، بس أنا قلت الرينج أنا عشت فيها شوية حلوين، أنا عشت جوه، يعني هو.
هو فعلا عالم.
طب جربت التانية إللي هي اسمها بالدرس جيد تقريبا.
لأ، أنا لعبت.
1:16:44
أنا.
أنا بدأت، يعني هو طبعا هو كوليها صعاب، السلطة بيسموها بالسلب، أه، أنا.
دي كانت أول بلعبها أصلا بين النوع.
الأول سولجا.
يبقى أول سوري يعني ألعبها أصلا و آ وانبهرت، يعني أنا طبعا دخلت اللعبة، ممكن بقى لو أنها كانت في ألعاب، فلو مش تم حد بيلعب مش هيفهم حاجة، فممكن أروح أصبح هاهاها عشان ما تضايقش مننا هاهاها.
1:17:04
لو أن تحب تسمع أكتر يعني خليك معانا، إحنا قاعدين بيتكلمو هنرجع للأكل تاني بقى نرجع.
ف آه، آه، دخلت اللعبة، بقيت وحشة كده كبير قوي، ضخم وبتاع، أنا أول مرة معرفش داخل بقى بقى طبعا إيه طبيعي إللي هو أن تبدأ ضعيف مش لابس أي حاجة، معكش أسلحة، وهيجيلك حد منه في النونو تقعد مع بعض تتفاهم مع بعض كده.
1:17:24
إي.
دريج.
بالظبط، ما هو دي ألعاب السوز؟ هي مفيش هزار فيها.
محدش أي حاجة.
أنا معرفش.
هاهاها.
أنا اتخضيت إيه يا جدعان.
ده.
أه.
قلت فيه حأجيب دريج كده؟ أه فقفلت اللعبة.
قعدت أسبوع زي ما بفتحهاش وقلت آه ضيعت فلوسي، علامة تعبانة، والله مستفز، بعد كده إيه؟ دخلت؟ قلت بأ أسيرش عرفت بقى الطبيعي زي ما إنت بتقول إنه هو الطبيعي بتب فيه بقى حاجات تانية ممكن تعملها عشان ترجع.
1:17:51
تاني ترجع تاني وبتاع.
تقوي نفسك و تشتري من الراجل إللي بيبيع الباور بس وبتاع.
باشا.
عشت بقى شهرين تلاتة تقريبا.
كل يوم ساعتين تلاتة بلعبها عالم بقى وعاملين فيها كمية تفاصيل حلوة جدا لا عشت.
1:18:07
سبحان الله.
في نفس الوقت كنت بداية إيه ماسك كان عامل التويته عامل.
أه كان عامل هو بيقول دي.
أحسن لاعب في 2022 تقريبا، و23 حاجة كده و يعني أتكلم عنه وأخد فعلبة الج اللعبة ال السنة غير فعلا هي إللي خدتها أه الدرج، فكانت فعلا كانت خطيرة، يعني هي كانت فعلا كانت رهيبة، آ أنا عشان برضه كنت قعدت فترة طويلة أوي ملعبش، يعني أصلا يعني كنت آخر مرة ألعبش انت مثلا وأنا في ثانوي أو حاجة كده، ف ف آه انقطعت، تمام بقى، دخلت بقى هندسة وبتاع فك إيه؟ أهه لما مافتكرش إن أنا من ساعة ما كان عندي ال إللي بيسموه صخر ده لأ تاني؟ بعد ما نخلص، معتقدش، أنا وقفت جانبك من ساعتها.
1:18:47
يا نهار أبيض، وعشان كده عشان كده أنا.
أنا رجعت.
أنا جيت.
م.
يعني، جيت بقى مؤخرا أتابع بقى إيه إللي حصل فيه، إحنا كنا فين بنعزز.
عارف إن بابا كان مهتم ب فيديو جيمز وهو صغير برضه.
كان بيمشي بالأثار.
يبقى هو أتاري أتاري، هو إحنا دلوقتي بنقول على أي حاجة، لعبة أتاري سواء كان فيه أتاري أتاري، لو شركة أتاري إللي كده ليه كده وبتاع، كان بيروح بيه لأصحاب ويلعبو مع بعض.
1:19:08
وبتاع، فهو كان مكان بيشجعك حاجة زي كده وماكانش.
بيشجعه.
وكما إتولدت لقيت عندي الفيديو جيمز موجودة في البيت.
ف كنا بنلعب بقى أنا وأخواتي.
وكان بيمنع كم فيديو جيمز؟ زي أي أب إللي هو بت وقت المذاكرة وكده.
لكن لأ مكنش بقى إللي هو زي دلوقتي بيقوله لأ، الأطفال ميلعبوش في جامد عشان بيخليهم عارفين ومش عارف إيه.
1:19:28
أوكي.
الحمد لله.
كنا بقينا كويسين.
هاهاها.
مارحتش فجرت.
مدرسة عنيفة، وهو قاعد قدامي، هو عمال يضرب أه أه بس ف بنرجع لفكرة دي، أنا قعدت فترة فا قعدت تشوف إيه الحياة، المسافات نيفي لعبت جوزت أو سوشي مش عارف لعبادتها ولا.
1:19:46
حلو أوي.
أ.
أم.
كي حلو أوي.
بس صعبة.
قوي.
يعني آه إنت إنت حسيتها كويسة؟ أنا شوف بقى أنا عكس الناس كذا، حد يقولي جثة شيمة كويسة، وأنا لعبت دارك سولز إللي هي بداية هي السول جيم، وكانت بتاعي ما حستهاش صعبة زي دي، أعتقد إن هو حسب أسلوب اللعب بتاع كل واحد بي بيختلف، بالنسبة له إيه الصعب والسهل.
1:20:09
أنا جاي من قلد الرينج وأنا بتعمل درج الأول، أه، لعبت جوست.
لأ.
لأ.
لأ.
لأ.
إيه الحلاوة والجمال ده؟ أيوة إنت فاسد، قتل فيلم.
هاهاها.
فين يا عم أيام؟ استحالة هنا بقى جميلة.
تحفة جميلة و استايلة حلوة أوي.
1:20:25
أنبسطت بيها جدا بصراحة.
أقول لك على لعبة الناس منبهرة بيها قوي وماما.
صعب ربه.
جبتليش قوي، لأ بالعكس البنك أوكي لسه آ أساسا.
أه.
أساسا، ذكر يد قصة حلوة أوي.
بحب أتفرج على الفيديو إللي هي بتلخص قصتها، لكن لعبة متل مملة ويبات ف.
1:20:45
و.
مبتحبش الأسلوب الاغتيال وكده ولا؟ هي؟ لا لا عادي.
بس هي دي ما حصل حادث تعب متكررة.
كده جوزت كان في اختيارات كتيرة، إنت ممكن في قصة شيما تقعد تدخل الكامب.
بس كانت حلوة.
كثيرة.
كانت مظبوطة جدا.
أساسا إن هما فيه ناس بتعطل.
1:21:01
أنتم اظلمها عشان ملعبتش بلاك فلاج.
أنا لعبت بتاعت إتسيو.
آه ولعبت. 2000.
وكام؟ ده في البداية خالص سيده مش فاكر كان 2000 وكام لعبت الأولانية خالص بتاعت الحائم؟ لعبت الأولانية خالص؟ آه دي كانت عادية بتاعت سيبقى لا قفلتني خالص من ال.
1:21:17
ممكن في فيرجن وقع ع ملعبتش تاني.
الصراحة ماكملتش الصراحة بقت ال بس في ناس فعلا ناس ك كل الناس دلوقتي تطور يجرب لك في جرب لأه، فممكن في مرة أجربها دي بدأت هاش خالص لحد دلوقتي.
طب إيه أكتر لعبة؟ إنت بتعشقها؟ مش أكتر؟ لعبة؟ بعشق عليه أكتر لعبة؟ أنا بلعبها بلعبها دي، بقى لي مثلا 15 سنة بلعبها لحد دلوقتي ماوقفتش علشان عاملين تيم فيها أنا وأخواتي وجوز أختي وواحد.
1:21:40
صاحبي هي سياسة جو كاونتر سترايك، آه، آه لو بروفنز الجديدة.
فدي إحنا من أول ما نزلت وإحنا بنلعبها أونلاين، عاملين تيم بنتجمع كل فترة بقالي مثلا دلوقتي بس عشان مشغول فترة بقى لي بتاع شهر ونص كده ملعبتش معاهم، آه ملعبتش اللعبة دي يعني.
1:22:00
هاهاها.
حاجات تانية.
أه، لكن كن كان مثلا في فترات، لأ، كل يوم بالليل نرجع من الشغل نتجمع يلا، وفي بلاد مختلفة جوز أختي من بلد تانية، وأخويا وأنا و70 الجامعة، كل واحد الكمبيوتر بتاعه، يلا نبدأ التيمة اللم وندخله.
1:22:16
مع بعض.
ونقوم داخلين بقى.
و.
طب كل إللي بيلعبوها روس بقى ف؟ آه هاهاها إيه تاني غير دي؟ آه في لعب الناس مستهدفها، بس هي لعبة حلوة جدا، مثلا زي سوبر ماريو أرسي إللي سوبر ماريو الجديدة خالص، لعبة رهيبة مش لعبة أطفال خالص عشان في دماغها، بس كل مريض يا أطفال لعبة حلوة جدا، وفيها في رأيي أحسن لاعبة، استخدمت الموسم كنترول، استخدمت إنك تتحرك من كنترولر بدل.
1:22:44
ما دي الاكس بوكس برضو؟ طبعا إنت سويتش؟ برضو؟ برضو.
أه.
هو بصراحة إنتيندو شاطرين في إن هما؟ يعملو حاجات جرافيكس قليل بس حاجات ممتعة.
آه من اللاعب برضه إللي ضيعت وقت كتير قوي فيها وأنا صغير كانت سيمز.
1:23:01
أم دي كانت ب سنين من عمري.
أه اللعبة.
دي كانت؟ خطيرة، كنت بلعب لعبة اسمها فور فري مع صحابي، ولا في الجامعة دي أكتر لعبة لعبتها في الجامعة، وكانت سوتر كده في الفضاء، وبتعمل سفينة فضاء بتاع تطورها وبتاع، مفيش لعبة، قدرو إن هي دي أحسن لعبة لعبتها في حياتي، فين؟ مثلا عشر أحسن لعبتهم في حياتي.
1:23:23
إيه، عصا؟ يعني 100% هيبقى في يوم سوبر ماريو روسي وهيبقى فيهم لازم نبذل.
ده بردو ايد سكاير م.
هتبقى في مذكرة من أكتر لاعب ال آه إللي حبتها؟ حي، آه آه ممكن على فشل؟ تدرين جولات سكارب؟ م؟ أنا ممكن أعرف شكلها يعني في حاجات أصلا أنا سقطت أساميها، أه فاهم، بس أنا ممكن أشوف أه كده، فاهم؟ آه أوكي في كتير جدا متاخدة من عسكري، ودي آ الناس برضو مبتحبش تقول الموضوع، لما بحب مبتحبش تعترف بحبها الرهيب للعبة دي، عشان هي لعبة مينستريم قوي، بس فيفا فيفا لعبة طبعا حلوة من من أحلى اللعب اللعبة بقول لك أنا 22 منبهر تبصبص فيها 2223 قفلتني بالحياة.
1:24:02
أم 24 تيكت لأ.
جاتلى بصراحة.
بعدين و20 كانت يعني حلوة، أه كانت أحسن، أحسن بكتير من 23 ده عشان أنا في رأي بوظت ال.
السياسه جرب 24 حلو آ إيه؟ تاني وقفتي؟ آه كولف ديوتي آ مودرن وار في رتري أه و كولف ديوتي بلاك أوبس تو بس؟ أوكي، بس، بس الأخيرة دي حلوة؟ مضر نوفر ما هو عشان إيه؟ ماستر لمدة الوفاة بس آ وفيه لعبة اسمها أندر تيل، اللعبة دي مظلومة عشان هي كلها على بعض ميتينج ميجا 200 ميجا صغيرة خالص، والجرافيك فيها تعبانة خالص، بس اللعبة دي فيها ستوري وفيها جيم بلاي ممتعين جدا و توست في الآخر كده رهيبة.
1:24:42
ولو لعبتها كل مرة القصة بتتغير وبتاع.
لعبة رهيبة، آه، أنصح أي حد يلعب أن درتيل دي بالذات هي عبارة عن بنت كده، آه بتبدأ في الأول بتوقع تحت الأرض وتحت الأرض، بقى في عالم من الوحوش.
إن.
1:24:58
البصر حاطينهم تحت الأرض.
لعبة حلوة كذا.
و.
يعني أنا.
أنا ساعات بحس يعني بحس الجيم الجمر الجامد أوي أوي إللي فعلا مبهتمش قوي، حوار الجرافيك ده.
أهي حسب اللعبة؟ في لعب تهتم فيها؟ بالعكس؟ أو في لعب؟ لأ، فيه ناس أصلا لو الجامعة مش حلوة مش هيقربلها، ها هم بس بحس الج الجمر الجمره وفي الآخر هيلعب عشان هو ال فيه حاجات تانية في اللعبة عاجباه غير الجرافيكس بالظبط مش هيقول لك لا لا والله.
1:25:26
الجرافيك مش عاجبني فمش.
هعملها هي.
فيه ناس تحكم علبة من بره؟ كده بس فبحس ده ساعات بيبقى إنتي كتير أو حاجة تعرف بيها.
وده حد فعلا.
داخل في الجيم لدرجة عاملة إزاي؟ لأ؟ في عنده عوامل تانية، تقييم غير الجرافيكس، إ زي ما إنت قلت القصة جيم بلاي معينة، مش عارف العناصر الدنيا بتروح فين، إم إيه، بقى شكل حاجة مش مهمة قوي، إحنا بنعمل حاجة تانية، فدي.
1:25:48
دي حاجة خطيرة، الصراحة أنا تشردت، أنتشرت.
أنتشرت ال ال لعبتها إيه فترة قصيرة عشان كنت ساعتها عندي بلايستيشن، وهي كانت كسل والبلايستيشن فا عجبتني جدا، بس ساعتها مكنش في فرصة إن أنا أجيبها، يعني ألعبها كتير، فبصراحة مارجعتلهاش تاني.
1:26:04
أوكي.
آه، لكن إنت إنتشرت بشكل عجباك؟ أه جدا.
أهي مفيش حد لعبها؟ وقال إن هي؟ مش عجبتني جدا.
حلوة قوي جميعا.
قصة وجرافيكس وتوج بتلاقي ممتاز و يعني لأ.
فيه حاجات كتيرة مكتملة مع بعضها لذيذة جدا يعني خصوصا آخر جزء كمان كان.
1:26:23
خطير.
طلعت بقى كل الأجزاء.
أه، كانت حلوة جدا، الصراحة، خطيرة، خطيرة يعني.
طب بعيدا بقى، بما إن إحنا كان في حاجات ملهاش دعوة بالأكل، بتحب التنس؟ آه؟ التنس بحس إن أنا عايز واحد عشري.
عصرك.
في الوزن.
1:26:38
هاهاها.
يعني لأ، يعني تنس فرهدة، أه، أنا.
أنا بلعب تنس دخلته مرة واحدة في حياتي.
أوكي وعملت إيه بقى؟ خرجت؟ هو مينفعش يدخل مرة؟ بص هو التنس مش زي اللعب التانية.
مش.
1:26:53
مش.
مش.
مش هتعرف تلعبه من مرة.
مش.
لأ.
لأ.
ده فكك مني بتفرج عليه في التليفزيون، دا لو الجو ده في وفكك من ده، طيب الحقيقة، أه.
لأ، ده عايز حد عنده كمية ما شاء الله طاقة ولياقة مرعبة، وأنا لا.
1:27:09
أهو أخص؟ وهتلعب سينجل؟ صح؟ أنتم طبعا كفر الملعب كله.
لو إللي قدامك شاطر هيعرف يجيبك على شبكة ويرجع كورة.
وي خلاص خلصت.
إنت مش هتعرف تجيبها؟ آه مؤخرا بتلعب بدل بدل؟ الصراحة، يعني إن الناس إللي بتلعب تنس مبتحبش طبعا تلعب بدل.
1:27:28
فا ما شاء الله.
ما تجيبش سيرة الموضوع ده قدام.
ما أنا بحبش، أنا مبحبش، أنا بحب الحمد لله، خلاص، أه يعني أنا روحت الصيد، أنا خلاص عرفت، عرفت مكاني فين؟ إيه؟ مش محتاجة فرهدة موت.
هو مش محتاج فرهدة أصلا.
بصراحة تمام؟ أه لأ.
وفرج من أكتر وتقدر تغلط فيها أحسن.
1:27:46
وأه يعني فرندلي كده أحسها إيه؟ ومش ما مش إصابات، محد ياخد احتكاك يخبط.
لك هي.
هي ميزتها برضو إن هي؟ لو حد راح يلعبها لأول مرة في حياته هيعرف يلعبها غير التنس، التنس ده محتاج.
أربع شهور مثلا تدريب على شان تعرف تعمل؟ راجل، بتعرف تمسك المضرب لأربع عشان تمسك.
1:28:04
المضرب عشان تعرف تجي تت، يعني إللي هو تتبعت كرة وتوتر، سيب كورة كده أه ودرجة عشان تتعلم الصرف، بعد سنين بقى فاهم؟ فهي أه التنس مش مش زي الفن دي ميزة البدل، بس التنس لعبة ممتعة جدا.
إنت تعرف؟ تلعب بس أبعتلك وأنا صغير؟ أصلا؟ أه، فلأ.
1:28:20
لما تلعبها بعيدة عن الفرجة؟ هي برضه من لعبة ممتعة، إنك تتفرج عليها زي لعب قليلة ممتعة تتفرج عليها زي الكورة من لعبة ممتعة تتفرج عليها.
والتنس برضه منهم يعني مشجر بتتفرج على ما تش بيسبول قبل كده، أنا معرفش ليه جمهور للبيسبول بصراحة.
1:28:36
لا، أنا عندي.
ماتش النص.
الوقت مبيعملوش حاجة.
قاعدين مستنيين.
البايت إللي.
بعدها هتعمل.
لأ، أنا عندي حوار غريب جدا، أنا ما بحبش أتفرج على سلة خالص، مع إن الجمهور صلة كبير جدا.
بتفرج سلة فيه أكشن؟ أحب ألعبها قوي، أه قوي، يعني السلة بالنسبة لي من أمتع.
1:28:53
طب إنت إزاي بقى؟ أنا ال.
شوف أنا بلعب تنس و.
و إلى حد ما ماعنديش مشكلة في الناس التنس الباسكيت.
بيدمر نيفي الفتنس موضوع إنك رايح جاي في الملعب، إنت متقفش هنا، هنا، هنا.
هاهاها.
1:29:08
هاهاها مش بيصفو.
تعالي يلعب من غير ما يسافر.
هاهاها أنا قدام هاهاها بعتولي الكورة.
هاهاها الثلاثية.
هاهاها لا أنا دا إللي بيدور ني جدا فا فك نفس وكده.
لأ.
مش بعرف إن أنا بصراحة العب باسكت خالص بسبب كده.
1:29:25
أي التي انت بتقول إن الباسكيت الباسكت الباسكت، أه أه عايز لياقة أكتر متنس.
أ يعني بص أنا مالكش بس كتير يعني بس كت قليل، بس لما لعبت أنا.
أنا بلعب تنس ومعنديش مشكلة، لكن لعبت باسكيت، أنا كنت ب بنهار هقولك حاجة تانية، التنس بين كل بتقف تاخد نفسك وتتنطط الكورة وتلعب السيرفو، تفضل إللي بعديها.
1:29:48
في 30 ثانية، بين كل بوينت بوينت الباسكيت، مفيش باسكيت الكورة بتنزل بتاخدها تتعمل.
الهجمة الثانية أه، فمفيش وقوف إم.
فده لدي المشكلة وأنا مكنتش حريف فيها قوي برضو، فكنت كلما عملنا عمال أجري فاهم فا.
هاهاها.
فما استما بستعمل تخلصي عملت.
1:30:05
أنا.
أنا حبتها قوي قوي.
كاريكا رياضة.
بحب صحبح.
ما اتفرج ع بحسها من يعني مش قوي بحسها.
بتحلو في آخر الثواني.
مثلا لما يبقى السكر قريب؟ أهو دي؟ أه أنا بحس كده، ففي أول ما تش أه تيك تيك م.
يلا نرجع تاني.
1:30:21
لأ، وستة.
و تخيل لو اتفرجت على ماتش بيسبول أو حتى أمريكان فوتبول أمريكان فوتبول تشوف تشوفها في الأفلام الأكشن ده.
والناس بتقدر نص الوقت واقفين مبيعملوش حاجة.
هما فعلا بين كل كتير إم البوينت يجرو مثلا 15 يار ويقفوا ويفضل واقفين ع من غير مبالغة 3 دقايق لدرجة إن هما بيحطو إعلانات في وسط ال الماتش.
1:30:42
إنت عمرك شفت الرياضة بيتحط في إعلانات في نص الماتش.
والماتش شغال من كتر ما بيقف كتير هاهاها فا لأ.
في رياضات متتفرجش عليها بس.
بس تلعبها التنس من الرياضات.
هو والكرة إللي؟ فرقتين.
حلوين تتفرجو تلعبها.
وتتمنى بسطت فعلا بالظبط حلو إنت أكتر أتفرج عليه تنس ولا كورة؟ أه أتفرج صراحة على كرة؟ كثير منضفش فريق والجو ده.
1:31:03
لأ.
لأ، خلاص، المنتخب بس لما بيلعب بتفرج عليه، لو حد من صحابي، إحنا في مكان، وهو بيتفرج على مصر، بتفرج معاهم، و بشجع إللي هما.
هيشجعهم صفر الأحمر.
ال آه هيبقى في إحساس بس تشجيع وكده، آ لو في ماتش بقى أنا بابا وماما بيحب الكورة جدا، فلو في ماتش هما متحمسين له جدا بتفرج معاهم برضه بس مش مهتم وهشجع مين؟ أوكي يعني مؤخرا الناس تقعد تقول إنت أهلاوي ولا زملكاوي؟ أنا وأنا مستعجل بس كده؟ بس بصراحة أنا كمان كان.
1:31:29
امتى أهلاوي زملكاوي؟ أهلا يا هاهاها مصري؟ أنا بصراحة مؤخرا الزمالك يعني صعب عليك.
صعبان عليا الصراحة هيبقى فعلا الناس بيمرو هاهاها بأسوأ ظروف.
ممكن أي نادي يمر بها كل ما تسمع حاجة عن الزمالك في أي حاجة مش صح حاجة وحشة بتحصل في الزمالك فبقيت عاي عايزهم يكسبو عايزهم يعني.
1:31:50
فبقيت زمايلكوا أي حاجة مش زملكاوي.
بقيت مطاعم بس لو قاعد.
في ماتش شغال زجرا في فرح وعايز يعني يا ريت أو حاجات فرح ال.
الناس، لكن جمهور زي ما كانت زعل مني، لا، لا، لا، هي كان بيهدف عليكم.
هاهاها آ بسبب الصفقة.
1:32:07
يلا.
هاهاها لا.
لا والله.
إحنا فعلا يعني.
يعني الأهلي في فترة كده كانت كل الأهلي بيكسب كل حاجة، طب إيه الممتع؟ فكرة الجمهور الأهلي بيتفرج ليهم الأهل؟ هي دي غلط في جمهور الأهلي؟ يلا هاهاها.
يعني بص ما راحوش طرحت بتاعت الكورة دي كلها.
هما راحو مش أحد هاهاها الأهلي والزمالك.
1:32:25
هاهاها هاهاها.
والمصري البورسعيدي.
هاهاها محمد سعد يا عم.
أه صح كويس.
إحنا.
إحنا فينا فينا في حتت كتير.
أه أعتقدش أصلا إن فيه ناس كتيرة بتشوف منك الأبعاد دي بعد الكورة والجيم.
آه أنا والله مبسوط، عشان كده إحنا اتكلمنا.
1:32:42
فيها يعني ميعاد أصلا؟ محدش يقول لك يا ده مهتم مش عارف بإيه؟ و أه.
خد بالك برضه إن في ناس يعني كتير جدا برضه من داخل وهندسة وبتاع بينعزلوا كتير قوي قوي، أه عذر عن الحياة بقى.
ما أنا عشان كده ما كنت شاطر.
يعني ما إنت هاهاها، إنت شايف.
أنا مشتغلتش، أنا شاطر.
أنا متخرج بمقبول.
1:32:58
هاهاها.
أنا الحمد لله هاهاها خرجت منها خ.
خلصت بخمس سنين.
الحمد لله.
ده كده كان أهم حاجة كده كان الجول بتاعي إن أنا كان.
آه، الناس كلها شمس، أكل حرة، هندسة.
آه.
مدني؟ أم حسيت حسيت مدني عارف.
حسيت أه.
1:33:13
مدني كل مصر.
هاهاها.
أي حد في مصر هيبقى في مصر بشكل إنه بأه الناس كلها مهندسين.
فبس الناس هتقول لك آه، الشاش الكومنت ده بيجيلي كتير، آ إن هو لما ما استحملتش بعد 5 دقايق من غير ما أقول إن أنا مهندس، مع إن أنا ما جابش سيرة الموضوع ده خالص، إنت عارف أنا عملت لحد دلوقتي عندي على شان قد إيه حوار ب400 فيديو بريل، يعني أكيد نقول 250 في ريو تمام؟ فيديو طوال.
1:33:36
مجبتش سيرة إن أنا مهندس غير فيديوهين من 250 فيديو، يعني النسبة دي كام؟ أقل من 1% حقيقة.
آه الفيديوهين دول الكومنت الفيديو منهم كان كيوني الناس بتسألني أنا بجيب عنها، فطبيعي الناس بتسألني تخرج من إيه؟ وإن أنا تخرجت من هندسة، والفيديو التاني كنت قايلها، كانت أنا بحب ساعة حط نكتفي نص ال.
1:33:57
ال الطبخة، فقلتها كان أكتر.
الكومنت بقى كلها بالمهندس.
مستحملش بعد 5 دقايق من غير ما خلاص عرفنا إنك مهندس فيديوهين، بس من 250.
فيديو نسبة متحفزة لأي حد، أنا مهندس طبيعي إن هو بيقول هندسة الناس.
بقى الطبيعي.
1:34:12
أه.
والله عمر نورتنا.
آه والله.
ولا أنا مبسوط بالكاميرا.
مش عايزة يخلص أصلا.
بس والله إحنا ممكن.
ننطلق كتير.
حلوة.
معرفش الناس هت.
آه.
لها هي الناس زمانها خلاص زي خلصت الأكل إللي كانو بياكلو قدام الباب كاش.
وخلصت ال.
1:34:28
هاهاها الوركات إللي كانو بيعملوه معلوماتك تخلصوا كل حاجة.
هما كانو عايزينها.
إن البوتكس تدي هاهاها وبعدين بيروح.
أصلا بتستعمل إنت بتسمع بودكاست؟ أه على طول، وأنا سعيد، آ هو بتخسر بوتكاس؟ أنا مش الفترة إن شاء الله تسمع باباك استا.
إنتكاسه تنزلها على حاجات بتسمع بس صح؟ لأ ويوتيوب وآه.
1:34:47
وهو بوتكاس سبوتيفاي وحلوه هذا في كذا حتة إن شاء الله تلاقي.
هنطالب عرف شغله في.
العربية.
أه، لأ، أكيد أنا برضه بسمع بتكسف عشان كده أه عارف الهابط أو ال لأ.
هي طيب حلو قوي بصراحة لإنه أ.
1:35:02
أ يعني مش.
مش كل الكون تعرف تتفرج عليها إزي بالظبط؟ وإنت بتعمل بركات وإنت بت بت في العربية سيء، وإنت في المواصلات راجع من عايز تشغلك بالظبط.
تبقى هو كنت عايز إنك تسمع فهي حاجة حلوة وخصوصا.
يعني.
إنت يعني كنت قريت المحترم مثلا بحترمها؟ لا ده حقيقي، يعني هتعمل حاجة أكيد مفيدة الناس هت هتستفيد بيها وهي بتسمع؟ عمر أحلى تانية.
1:35:26
شرفتني.
وآه اتمنى الناس تنبسط معانا في هذا البودكاست ويكونوا إستمتعوا بالحديث الشيق ده وعرفو عنك أكتر.
أه و آولي قوليلي يعني قولي هل فعلا مصدق من عمر؟ ولا عشان ماتجيبوش بعد كده خالص؟ هاهاها خالص.
1:35:42
بس هو مجبليش خالص قبل كده في الفيديوهات بتاعته دي أول مرة أنا عمري في الجامعة.
هاهاها.
بس تحبي تقولي في الآخر أي حاجة وبتاع.
يعني ليك المايك.
آ لو معندكش مانع أختمها زي ما بختم الفيديوهات بتاعت يا سلام مع إللي إحنا اتكلمنا كتير قوي في شكل بوتكاس دي طويلة، فلو لسة بتتفرج ولو وصلت للنقطة دي في البودكاست.
1:36:01
شكرا جدا عشان بتتفرجو للآخر.
سلام.
سلام.
هاهاها.
آه وطبعا متنسوش تعملو لايك و آه و و سبسكرايب عند عمر في جميع منصاته على السوشيال ميديا، يوتيوب، فيسبوك، تيك توك، وإنستغرام عمر الكونغ صح؟ أهو إكس دلوقتي عشان لما بقوم يقصو؟ فيديوهات على الحاجات دي بقت بتويتر على إكس دلوقتي؟ يا سلام.
1:36:23
وده الحمد لله برضه، فأكون مصدق معانا واستمتعت وآه نشوفكم بقي إن شاء الله و ونسمع كده.
رأيك في الحلقة في الكومنتات بقى في اليوتيوب وعلى السلام.
باي باي.
