0:00
يا الحلقة دي حلقة صعبة، أنا متوقع إن أنا وإيمان برضو هنفضل نتخانق زي ما بنتخانق في كل حلقة، فشكلها حلقة روشة، وفيها بنفهم مين المفروض بيطلب مساعدة من التاني، ومين إللي المفروض ما يطلبش.
أنا متوقع إنها هتكون حلقة لطيفة، الناس بتحب تساعد بعض، أكيد مفيش مرة هتطلب من حد مساعدة وهيقول لك لأ، ولو سألت حد في يوم من الأيام أنت ممكن تقول لحد طلب منك مساعدة، ممكن تقول له لأ، ما أعتقدش إن دي حاجة، ممكن نوقف عليها كتير يعني، فأنا أتوقع إنها ممكن تكون حلقة لذيذة، طلبت منك مساعدة قبل كده يا إكس، وقلت آسف مش هأقدر.
0:29
كتير؟ أكيد، يا أكيد.
من ساعدتي حد قبل كده؟ وندمتي؟ أه قد إيه سهل إنك تطلب من حد المساعدات؟ صعب جدا، ليه سهل ع الستات تطلب مساعدة، والرجالة، لأ، النهارده هنتكلم على حلقة جديدة من بودكاست أول مرة.
مش عارف الموضوع.
0:45
هاهاها.
إيمان إزيك عاملة إيه؟ هاهاها.
الحمد لله والله العظيم وحشين.
وأنت كمان طب إيه؟ إيه؟ يعني نبتدي ولا؟ هنبدأ؟ أه هنبدأ أه.
1:01
أه حلقة النهارده آ أول مرة وبتاع وكده ولا؟ لأ، إحنا لسه مكملين في نفس البودكاست على فكرة يعني هاهاها كتير مرة.
والله معلش معلش، طيب خش إحنا بنتكلم على حاجة، الناس كلها بتتعرض لها كل يوم إم.
1:18
بس مفيش حد هيسأل الأسئلة إللي إحنا هنسألها دي؟ أول مرة؟ طلبت مساعدة أو طلبت منك مساعدة؟ أه.
فعلا ناس كتير بتطلب مساعدة من بعض.
النهارده.
هنناقش إيه في الموضوع ده يا إيمان؟ إحنا هنتكلم على حاجة مهمة جدا، إنه فيه أوقات لما بنطلب مساعدة إم بنستغرب من رد فعل إللي قدامنا، صح ما بنبقاش فاهمين ليه.
1:42
ممكن حد أنا بلجألو؟ محتاجة مساعدته ميسعدنيش ليه؟ ممكن يقولي مش هقدر؟ توقعات؟ وليه؟ لو ساعدني إم ممكن تتأذي؟ صح؟ إذا ساعدت شخص؟ لو وقت مش مناسب؟ أو لو فيه موقف مش مناسب إم.
1:59
فالمساعدة على قد ما هي حاجة مهمة جدا آ، وقد إيه بتديك إحساس بالسعادة، وأنت بتساعد الناس، إم بس حنتكلم عن الجانب المظلم للمساعدة.
للمساعدة.
المساعدة لو ساعدت.
وجت على دماغك زي ما بيقولوا.
2:15
أو لو طلبت حد مساعدة من حد واترفض؟ وجت على دماغك كمان؟ هاهاها المشكلة دي والله.
إكس هو أصلا الرجالة بتطلب مساعدة؟ أعتقد آه بيطلبو من الرجاله يعني؟ طيب بدأنا؟ جندر.
2:32
آ جدا.
يعني.
ها.
هاهاها.
ياب، ما عادي إن الراجل يطلب آ مساعدة من راجل زيه.
هاهاها.
ما هو السؤال العام يا إيمان؟ إنتي بس حدديلي السؤال وحطولي في مثال.
2:48
وأجاوبك إيه أكتر تلات حاجات، أه الرجال بتطلب فيهم مساعدة.
ياه برو عن معاك.
آ الكوريك بتاع العربية.
هاهاها كده هاهاها.
معاك إللي واصله.
قال لي إحنا كمان بنطلب مساعدة من النهارده.
هاهاها ما ماشي.
بس هي منطقيا إن إحنا لما نطلبها من بعض، طيب لكن أنتوا بتطلبوها عشان إنتي نسيتي تحطي ال آ عشان إنتي ماشية كل الفضل، مش بس كده، ده ده ب بتطلبوا مساعدة في دي و وأنا ماشية بالعربية البنزين قطعة هاهاها، والكوتش بتاع العربية.
3:17
آ.
الميه خلصت خلص.
وما فيه.
ما معيش استبن.
أنا عارفة الحاجات إللي هي بتاعة.
ال إحنا خلينا متفقين.
إنه إحنا كستات بنطلب المساعدة في الميكانيكا إم.
في الشغل وفي العلاقات.
سمعت التلفون وصاحبتي وأقولها ااا حصل معايا موقف معين؟ قولي لي بسرعة اتصرف إزاي؟ والله بتقول لها كده.
3:38
إحنا كده بنطلب من بعض ونستهدف كده، وفي الشغل لو فيه.
حاجة في الموضوع ده، الموضوع ده، لأ، مفيش صاحبتك.
لأ، أنا بحب أكلم إم الستات صحابي علشان أستقي من خبرتهم.
طب ممكن بعد إذنك حاجة لما واحدة من صحباتك تكلمك تستقي من خبرتك؟ لأ، قولي لها إن محمود عنده ساقية.
3:56
هاهاها تقدر؟ تستخي منها.
صاقي لأ هاهاها أنا بقول تدخلني جروب ال.
آ.
انسى ولا بعينك.
هتعدت بالجروب ده.
هتعتبه بال.
ب إنسى ماشي؟ طب ليه؟ صعب نطلب مساعدة؟ ما هو أنا ما.
4:13
ما يعني هو فعلا عليا، أنا صعب أطلب.
ليه تقيلة؟ ليه تقيلة؟ عشان أنا ب ببقى متفاهم إن الناس دي عندها؟ ضغوطات وصعوبات ومشاكل في حياتها، ف فما ب يعني خلاص بحل مشاكلي بنفسي بقى فاهمة؟ يعني أنت متخيل إنه.
4:30
شوفي هو أنا ما طلبتش مساعدة من حد قبل كده؟ وقال لي لأ.
ليه؟ لأن أنا عارف أطلب إيه؟ وما أطلبش إيه، وعارف إن لما أطلبها منه عارف إنه هيقدر يحقق، فأنا.
وأنا بطلب المساعدة هي لايت إم يعني كانت يعني.
يعني.
4:47
م.
م.
ي ي.
يعني لازم برضو يبقى فيه حكمة في الطلب، أنا من رأيي إن الموضوع بيجي من إللي بيطلب.
من إللي بيطلب؟ طب خلينا الفصفصها أكثر.
هي مين دي؟ هاهاها، خاصة إن فيه فرخة هاهاها وندخل في إنه لو هنطلب مساعدة في الشغل إم.
5:06
على فكرة أكثر الحاجات اللي بتخلي إيه ناس تزعل من بعد كثير، إيه لما يلجؤوا لحد بيشتغل في مكان وهم عايزين يشتغلوا فيه ويقولوا له اديني رقم المدير أو آ وصلني بالمسؤول أو حاول آ ت تقول كلمة حلوة في حقي، لما يجوا يسألوك عني آ، وده موضوع بيكون محرج إم لما أنت جيت تشتغل إم طلبت مساعدة.
5:33
لأ.
خالص.
في شغلي أنا ما طلبتش مساعدة من أي حد، كل الأشغال إللي أنا اشتغلتها بكل ال إللي أنا رحتها كلها، أنا عملتها بنفسي، لا تكلمت حد ولا طلبت حاجة من حد ولا.
5:49
ولا.
ولا، رحت، قلت لحد زقني هنا ولا أعمل كده، عشان كده أنا في فودافون، الريجيكتات 35 مرة منهم اتعلمت إزاي تدخل إنترفيو تترجك هاهاها إزاي تدخل إنترفيو تبقى؟ ومنها برضه اتعلمت إزاي أدخل؟ وو وتنجح يعني.
6:09
ما شفتش حواليكي إنه في ناس لما بتطلب مساعدة من حد فجأة بيترقى ويطلعوا ويبقى مدير؟ كتير حصلت قدام عنيا وكتير وبتحصل ف مش محبط.
لأ خالص.
بالعكس ده محفز بالنسبة لي.
محفز؟ لإيه؟ أعرف إن المكان ده مكان مش المفروض أكمل فيه إم دي، أول حاجة.
تاني حاجة.
6:26
بيديني ثقة في نفسي إن إللي أنا بعمله ده، أو إن المكان إللي أنا بروحه بعمله أو بروحه، علشان أنا أستحقه فعلا.
ال ال ال أو الزاوية ال ال اللي الواحد يبص فيها للموضوع ده مختلفة تمام؟ ا؟ إم أوكي؟ التاني ده ما بيبقاش عنده ثقة في نفسه، بيحس إن هو أه أه، هو بقى هناك علشان.
6:51
في حد ساعده؟ فيه حد ساعده؟ فهو مش كفؤ للمكان؟ فممكن يضطر يرجع له أو يعني.
يعني مش هيبقى ستيبل حتى وأنت إن الأشخاص دي وإنتي بتتعاملي معاها في شغلك أو بتتعاملي معاها، في الحياة، بتعرفي إن الأشخاص دي مش كفؤ أو مهزوزة، إم بيبان عليهم دايما، صح؟ على طول بيبان عليهم، صح؟ المساعدة في الشغل الناس بتبقى متخيلة إنها حاجة بسيطة وحاجة سهلة وممكن ترشحني وممكن توصل لي السي في بتاعك، بس إللي بيطلب منهم في المكان إللي هما بيشتغلوا فيه إن هما يرشحوا حد الموضوع بيكون صعب عليهم جدا لإنه اسمهم هو إللي بيكون على المحك لما يطلب منه إنه يرشح حد، وفي أوقات كتير فيه ناس بتحطك موقف لا تحسد عليه عشان حاس إن هو ما وصلش للمكان ده بمجهوده كاملا يعني.
7:35
إم.
يمكن أنا فاكرة م مثال بسيط ليها، مثلا بالنسبة لي أنا مش ليه علاقة بالشغل، بس لما جيت أطلع رخصة مثلا إم.
طلبت من عمي إنه ممكن يساعدني إن أنا أروح أطل.
أطلع الرخصة على طول من غير ما أعمل، ما أعمل الامتحان إم، فقال لي قال لي كلمة واحدة إم فضلت مأثرة فيا جدا، قال لي إذا طلعتي الرخصة بمساعدة إنتي عمرك ما هيكون عندك ثقة إنك تعرفي تسوقي كويس.
8:01
بالظبط نفس ال.
هتفضلي طول الوقت مهزوزة؟ يس.
هتفضلي طول الوقت؟ عندك مشكلة؟ إذا وصلتي لحاجة بمساعدة شخص عمرك ما هتحسي بالثقة إنك تستحقي الوصول بمجهودك، صح؟ ممكن ت ممكن يكون مجهودك أكتر، على فكرة إم، وممكن تكون قدراتك أعلى.
8:18
بس بعد ما توصل للمكان ده بمساعدة شخص مش هتقدر تشوف المجهود الأكبر، ولا هتقدر تشوف القدرات الأعلى، ده، بالعكس إنتي عارفة إن الناس إللي بتترقى أو بيحصل لها ال ال ال إن هي لمكان أفضل بمساعدة حد ده.
8:36
إنتي عارفة إن مين للناس دي بت بتوقف أو بتتأخر في إن هي تتطور أكتر، إم عكس إللي طالع بمجهوده.
اللي طلع بمجهوده بيبقى عنده إيمان في الماضي.
يعني هو بيبقى عنده إيمان في إنه لما تعب؟ لقى.
8:58
ف.
خلينا نقرر اللي اشتغل.
ما أنام مش تعبت قبل كده.
واشتغلت.
ده معناه إن أنا أتعب تاني تشتغل تالت؟ طب إذا طلبت أنت منك مساعدة جه حد قال لك نعم؟ إكس أنا بحلم أشتغل في المكان إللي أنت فيه.
9:14
برفض فورا.
ساعدني.
برفض فورا، إلا لو الشخص ده كفء أو عنده بوتينشن إن هو يشتغل في ده.
هو شخص.
كورس أه، لكن، أه طبعا.
كفر وجرب كل الطرق من.
من تقديم على وظيفة، أو من محاولة التواصل مع الناس الموجودة في المكان ومش عارف وبيقول لك ممكن تساعدني؟ لا بيدخل كل بروسيس الإنترفيو أو الفورمال بروسيس إللي المفروض.
9:38
إن هي تكون موجودة أو يشتغل بيها عشان تبين الراجل ده أو الشخص ده ولا لأ، إن هو يشتغل.
لكن يشتغل عشان هو يعرفني.
أو عشان هو صاحبي مستحيل.
نيفر لإن ده ما عملتوش أنا؟ إنت معملتوش لأنك مؤمن بوجهة نظر، إنو المجهود بيجيب نجاح وبيكبر الشخص، بس في ناس تانية شايفة إنها حاولت، حاولت حاولت وتعرف شخص عزيز عليها في المكان ده، آ في ناس بتعين بمكالمة تليفون، صح؟ فيمكن لو أنت قلت ال لشخص تاني، آ اسم ال آ الموهوب، وإللي عنده و نعم، وإللي يستحق إنه يكون موجود في المكان إنه ياخد فرصة إم حتفرق معاه كتير هتغير حياتي ده، ولكن مش بقول إن ده خدوا أو شغله أو يشتغل.
10:28
لو هتضر من ورا المساعدة دي.
وهو يستحق.
إنك هيتحسب عليك إنك إنت عرضت اسم ده و وده ممكن يأذيك إمتى في الشغل؟ مش حعملها أصلا؟ أوكي صعب جدا، الم أنا أنا يعني يعني ما حصلتش في حياتي قبل كده، وإن شاء الله مش هتحصل لإن أنا بنتبه جدا لده ال ال ال ال لو فيه حد بيشتغل أو اشتغل معايا؟ ف فأي مكان عمل أنا شغال فيه، فده معناه إن هو كفء وعدى ال إللي المفروض يعديها علشان يشتغل في المكان، مش عشان هو صاحبي خالص.
11:08
السحوبية وقت الشغل دي مرف.
م مش م.
مش مطروحة في المطلق أصلا إم.
ولكن رليفانسي، أو تعرف حد أو تيليكومند شخص، أوكي؟ ياه ده دي فكرة المساعدة في الشغل إم.
أوقات بقى بنطلب المساعدة في العلاقات.
11:26
لو فيه واحدة صاحبتك طلبت منك مساعدة في النهاية عايزة تعرف معلومات عن صاحبها.
تساعديها وتدوري معاها على تاريخه؟ أو هو عمل إيه؟ أو هو بيعمل؟ أو هو كفء ليها ولا لأ؟ لأ.
لأ مش هتعملي كده.
11:41
مستحيل.
ليه؟ يا ماما إنتي كده بتصعدي صاحبتك مش.
لأ.
لأ.
لأ.
لأ إلا دي تحديدا، لإنه.
لإنه أنا ما أقدرش أتحمل مسؤولية إم.
آ.
أي حاجة أنا أعرفها.
هي ما وصلتلهاش بنفسها، أه، يعني إنها تعرف أي معلومات عن شخص دي مسؤوليتها هي لإن حتى لو هي طلبت لإنه هي ما بينها وما بين نفسها وقت ما هتعرف المعلومة، هي إللي هتقرر إم إذا عايزة تكمل أو لأ، بس لو أنا إللي جبت لها المعلومة وقلتها لها.
12:13
بقى موقفها محرج صح؟ أولا بقى في شكل ليها قدامي إم وبقى في شكل قدام نفسها.
ح طب إنتي ممكن تطلبي من واحدة صحباتك تدور معاكي على تاريخ الشخص إللي إنتي بتعرفيه؟ إم لأ، بس يعني بيبقى فيه مكالمات كده من نوعية إنتي درستي مع الشخص ده في الجامعة، شخصيته عاملة إزاي؟ أنا مش هخليها تجيب لي معلومات، بس ممكن أطلب منها آ إنها تشرح لي أكتر عن شخصيته إم.
12:41
أو إذا فيه مواقف.
آ احتكوا في بعض فيها، وكانت فيه حاجات مثلا ليها علاقة بالريتفلج إم إللي اتكلمنا عنه على كده.
آ مهم إني أكون عارفاها إم قبل ما أدخل في العلاقة أو قبل ما أقارني أرتبط بالشخص أو لأ، إذا فيه أشخاص مشتركين، أكيد هرفع سماعة التليفون و وحسأل بس مش حطلب مساعدة البنت إنها تروح تدور لي على حاجات ليها علاقة بيه و آ وتاريخه بقى والماضي بتاعه أنا ما بطلبش مساعدة في العلاقات، بس فيه بنات كتير بتطلب مساعدة في العلاقات إنها تعرف رأي واحدة صاحبتها في العلاقة إللي هي فيها.
13:16
أو تعرف رأي صاحبتها في الشخص إللي هي مرتبطة بيه.
و ما أعرفش.
بس أنا ما برتاحش إني أعمل حاجة زي كده.
مساعدة في العلاقات، موضوع العلاقات ده بقى يعني ما برجعش إن حد يسأل فيه حد خالص يعني اه موضوع العقود ده بالإحساس إنت شوف كده إنت حاسس؟ الشخص اللي إنت معاه مستريح ولا لأ؟ مستريح؟ كمل مش مستريح، إبعد عن الموضوع، لكن تقعد تسأل بقى وتدخل ناس في مواضيع ناس وتدخل له علاقات وكده، مش برجح، الموضوع ده تمام؟ اكسنت طلبت قبل كده مساعدة من بنت؟ جهاز كتير بخليهم يطبخولي كتير.
13:54
والله أنا مبعرفش أطبخ سود المساعدات ده إن إيه إن أطلب منها تعمل لي حاجة، أنا ما بعرفش أعملها، أنا ما بعرفش أعمل ساندويتشات هاهاها وما بعرفش أطبخ هاهاها أخليهم يطبخوا لي ويدوقوني أكلهم يس وبيعملوا ده كويس جدا وبشكرهم جدا على مساعدتهم.
14:10
لافت دي مساعدة، يا إكس إم؟ إم.
ما هو بالنسبة لك، إنتي تبان مش مساعدة، بس أنا لما تكون لما بتعرفي واحد ما بيعرفش يعمل المحشي.
هاهاها.
أنت بتعيش ويبقى فيه قدام واحدة.
بتعرف تعمل محشي؟ هاهاها؟ تطبخ قدامه.
14:28
It's فعلا مساعدة كبيرة، عشان كده مش بيقول لك قلب الرجل بطنه ولا قلب الرجل إسمه إيه المثال ده؟ هاهاها طب ممكن تقول لي على مرة أنت ساعدت فيها حد؟ والموقف ده علم معاك؟ يسفي، كان فيه واحد صاحبي معاه في مصر؟ كان مسافر على الطريق.
14:48
بعربية أربد بي.
وأول حد كلمني هو أنا، وكان بيبعد عني مسافة 100 كيلو.
جريت بالعربية، ورحت ألحقه، فالموقف ده مش قادر أنسلق إن أنا روحت لقيته نايم جمب العربية وعربيته مقلوبة أوف فعمري مش.
15:05
ه ما هنسى ال.
ال.
ال وبتاع 45 عربيات تانيين مقلوبين.
وفرقت معاك.
إن هو ما فكرش يكلم أي حد.
تاني غيرك، أنت.
طبعا.
طبعا اتفرقت معايا كتير كتير.
ده واحد من أصدقائي ال آ فيه عشرة وما بيني وما بينهم أكتر بقى من 20 سنة ولا حاجة فا آ يعني مش قادر أنسى ال الموقف ده يعني فا آ.
15:26
فهو صاحبي، أو صديق ليا عزيز، عزيز، عزيز، عزيز، لدرجة إن حرفيا ال ال المسافة دي المفروض بتطرح في ساعة مثل ا ولا حاجة، إم أنا ممكن أكون خدتها في 1/3 ساعة، ولا حاجة من لحظة ما است وك، والمكالمة دي جت للساعة 4:00 الصبح.
أنت ما كنتش شايف قدام؟ طب أنا كنت نايم، أنا كنت نايم، أنا صحيت من النوم، وصلت له في تالت ساعة مش عارف ده عملته إزاي بقى؟ فا يس فكر أن ده حصل، يعني سعادتي حد أبل كده وفرقت معاكي.
15:54
أه حصلت معايا و.
وعلمت فيا جدا إنه آ لما ساعدت الشخص فيه آ حاجات معينة فضل آ فاكرها ليا بعد ما عدت عشر سنين وتقابلنا تاني وأنا كنت خلاص نسيت الموقف إللي إحنا ساعدنا بقعد فيه إللي أنا ساعدته فيه وبعديها وراجع شكرني عليه، قال لي إنه ال ال الطريقة إللي اتصرفت بيها مع الموضوع، أولا فيه نقطة مهمة جدا لما الشخص بيطلب.
16:20
مني مساعدة أو منك مساعدة، هو مش معناها إن هو ما عندوش حد.
هو معناها إنه إنت حد مميز عنده وحد مهم لدرجة إنه ما بين كل الناس يختارك إنت عشان يطلب منك المساعدة، صح؟ فده مش معناه، لإنه فيه ناس كتير أول ما بيرفع حد سماعة التليفون عليها وبيطلب منها مساعدة بترد بطريقة محرجة وبترد بطريقة أوقات ما بتردش خالص.
16:47
وما بتردش خالص.
هو صعب قوي، بس تعرف إنه فيه حد ساب الشغل إم يتصل بيها، تبطل ترد عليه، خلاص، ما هو.
ما بقاش في الشغل.
في الشغل معانا، وكأن العلاقة كانت مصلحة.
يمكن إم للأسف علاقات كتير بتتحول لمصلحة مشكلة، والناس بتفتكر إنه الحياة هتقف هنا.
17:04
إم.
هتوقف عند أول موقف أنا طلبت مساعدتك فيه، أنت كنت أقوى، كنت أقدر إنك تساعدني فيه، وما ساعدتنيش إم.
بس الحقيقة بتلف.
ده حقيقي وتحديدا الأشخاص إللي الناس بتمتنع عن مساعدتهم بيرجعوا يتقابلوا تاني في نفس الطريق.
دائرة.
17:20
لأنه في ثمن بيدفع إم، أنت لما بتساعد الناس بتساعد نفسك، وده حصلت معايا مش جملة كل شي، أنا فيه حاجات اتعلمتها وأنا بساعد الناس إم وغيرت في حياتي 180 درجة كتير، ولو ما كنتش هساعدهم، عمري ما كنت هتعلم الحاجات دي، صح؟ صح كده؟ حد بيجي يسألني على معلومة، أنا ما أعرفهاش، وعلى أبسط حاجة على معلومة بيسألك سؤال، إم اعرف إن السؤال ده جاي لك أنت مش جاي له هو.
17:49
لإنه في طاقة.
من طاقات الكون.
إنت اتسألت السؤال ده عشان إنت محتاج تعرف حاجه معينه؟ إنت محتاج تتعلم حاجه معينه أو إنت محتاج؟ هتحصل حاجه وهتستدعي المعلومه دي وإللي انا متأكده منه ان مفيش حد بيتفرج علينا او بيسمعنا معاه حاجة زي كده.
18:13
ما حصلتش معاه إنه في يوم من الأيام وقف على جنب.
كان في حد عربيته عطلانة وقف وساعده واكتشف إنه بعد 10 دقايق كان في حادثة عالطريق إم.
وإن هو لو كان مكمل على طريقه كان ممكن يكون هو إللي في الحادثة إم مفيش حد أبدا ساعد حد آ في معلومة في الشغل.
18:33
ومتقبلوش تاني بعد عشر.
سنين ولا نفس؟ الشخص إللي ساعدو في المكان التاني وبمنصب؟ أعلى بيساعده التاني وبيمد له بيرد له ال بالظبط بالظبط.
آ لو حد طلب منك مساعدة إيمان وعايز مبلغ مالي شوية ك كبير هتدي له؟ حصلت معايا قبل كده؟ يعني؟ ندمتي؟ آه.
18:59
ندمت لأنه اتعلمت.
اتعلمت إنه إذا أنت حتقرر إنك تساعد حد في الفلوس؟ فمن جواك؟ أ لازم تبقى عندك تصالح مع فكرة من الإتنين إم الفكرة الأولى.
19:19
إنك مش هتشوف الفلوس دي تاني.
مش هتخدها.
الفكرة التانية إنه ممكن تخسر الشخص وأنت بتاخد المبلغ ده.
ليه؟ لأنه بعض الناس لما بتيجي تطلب منك الفلوس، تبقى شايفة إنه أنت أصلا وضعك المادي مرتاح إم فأنت مش محتاج صح، فلما هتيجي تطلب منه الرقم ده هيقول.
19:44
إزاي بيطلب مني؟ يعني؟ خلي عندك دم إم؟ صح؟ هو أنا لو حد عندي من الناس بتفكر بالمن تلات دي؟ أنا مش هسلفه أصلا؟ إنت المشكله إنك مبتكتشفش ده في الأول.
إنت بتكتشف ده بعد وأت أو يمكن بتحصل مع الناس إللي زيي إن هما بيكتشفوا ده بعد وقت.
20:05
أنا مرة واحدة كانت طلبت مني فلوس إم.
و آ.
يعني أقدر أقول لك إن هي اختفت والفلوس اختفت، وما شفتش البنت دي تاني، ومن غير أنا أصل ا ما أسأل، هي فجأة بدأت تبعت لي صور من محاكم ومن قضايا مرفوعة عليها، وكل ما تشوفني بعد اللحظة دي.
20:25
كل إللي بتحاول توصله لي إنه قد إيه وضعها المادي سيء إم لإنه هي كانت خايفة إنه أنا أرجع أطلب المبلغ ده، إم، ففيه نقطتين بقى اتعلمتهم من الدرس ده، أيوه، مهم جدا إن إحنا نساعد ماديا لإنه هييجي علينا الوقت إللي ممكن نتطرف فيه إن إحنا نطلب المساعدة المادية، إم، بس لما الواحد يطلب مساعدة أو لما الواحد يساعد لازم يبقى فيه اتفاق بشكل واضح وصريح، إللي بيساعد إللي قدامه.
20:51
لازم يقول له أنا هحتاج المبلغ ده بعد شهر، بعد إتنين.
أو أنا مش مستعجل عليه صح؟ ولو قلت إنك مش مستعجل عليه إم لما تيجي تطلبه ما تحشرش إللي قدامك إنه لازم يدفعوا وقت ما أنت.
عايز صح.
21:07
لإنك وعدته إنك مش مستعجل عليه، أو قلت له إنك مش مستعجل عليه، فما ينفعش فجأة تبقى مستعجل عليه.
دي.
دي أهم نقطة لازم تحصل في حالة المساعدة المادية، مظبوط إنه يكون فيه اتفاق ما بين الإتنين إم ولما الواحد يطلب من الشخص إللي قدامه بقى مساعدة، لو أنا هطلب من إللي قدامي مساعدة مادية إم أنا لازم أقول له أنا إمتى أقدر أرجع المبلغ ده؟ مظبوط؟ ودي حاجة مهمة جدا جدا، لإنه مش معنى إن هو ساعدني إني أفترض إن هو عنده فائض أو وفرة.
21:35
لا أحترم، إن الشخص ده وقف جنبي، وإنه الشخص ده سندني، وإني ملزمة إني أرد الرقم ده بأسرع وقت، يمكن صح، لإنه ده إللي هيكون توقعه، فإذا أنا مش حكون قادرة إني أرده في أسرع وقت، يمكن لازم أقول له أنا مش هأرده قبل شهر أو إتنين.
21:55
أو أدي له شكل واضح أكتر.
أنا إمتى مستنية فلوسها؟ تجي لي فهسدد لك منها؟ إذا أنا مش أدره أعمل ده، ومش قادره أحدد، ده لازم من الأول أكون واضحة وصريحه لازم أقول بمنتهى الصراحه للي قدامي أنا هحتاج منك المبلغ ده، ومش عارفة أنا هأقدر أسده، إمتى عندك المقدرة؟ إن أنت تديهوني أو لأ؟ إم مظبوط؟ وأنا من جوايا مش هخسر إكس؟ لو قال لي لأ، ودي حاجة مهمة جدا، لإنه فيه ناس بتتخيل.
22:25
أو للأسف فيه علاقات بتبوظ.
لما يجي شخص يطلب منك مبلغ مادي وتقول له أنا آسف مش هأقدر، ففجأة العلاقة تتوتر وأنت مش فاهم هي ليه العلاقة توترت؟ صح؟ يعني هل العلاقة ما بيننا كانت واقفة بس على رقم مادي؟ ما هو ب مثل بيقول لك تعرف شخص أه عاشرته في الفلوس، لأ، يبقى ما تعرفوش، لو جه حد سألك آ، ويمكن علشان فيه مساحة أكبر، إنه الشباب يسندوا على بعضه ويقولوا لبعض، ممكن تسلفني؟ را مبلغ معين؟ ممكن تديني؟ آ الرقم ده.
22:59
لو إيه إللي حصل؟ لو جه قال لك أنا محتاج المبلغ ده؟ ضروري جدا يا إكس، ولو سمحت أنا محتاجك تساعدني.
إم.
حده له.
بغض النظر درجة قربي من الشخص مفيش مشكله هديله الفلوس، ولكن وأنا بديله فلوس.
23:17
ببقى عارف إن هي مش حترجع.
طب ممكن لو قريب منك تتحرج؟ أتحرق لي قريب مني؟ أديها له من غيرهم؟ وهأبقى وهاجي على نفسي عشانني؟ لأ طبعا هو آ.
خدي بالك بقى إن بالنسبة لي درجة الأورب دي مهمة لأن أنا زي ما قلت لك زي ما قلت قبل كده إن درجة الأوروب ما بيني وما بين شخص ينفع يبقى صاحبي، هو لازم يعدي رقم زي خمس طعشر سنة، فهو.
23:42
في المنطقة دي، أنت؟ بقى هو أنا فاهمة يعني يعني، يعني أنا ممكن ألوم نفسي إن أنا ل و وصل لمرحلة إنه محتاج، وأنا ما أعرفش إم فاهمة، وصل لدرجة إيه لإن يعني المفروض أكون عارف إنه محتاج وأساعده قبل ما يطلب أصلا إم عشرة آ صداقة، يعني عشان كده بقول لك الناس دي مش عندي منها كتير.
24:01
في صحابي ف آ هما قليلين ولكن إم وبالتالي آ؟ دول بقى يعني مهما كانت الحاجة مش هفكر أصلا يعني فاهمة كأنهم جزء من عيلتي، ليه طلب المساعدة عندك؟ تقيل لإنه آ أنا طول الوقت بقول لنفسي إذا فيه حاجة حد قدامي يقدر يعملها، أنا ليه ما عملهاش إم ف آ بيتقل عليا قوي، إحساس إني أطلب مساعدة، ده رقم واحد إم رقم، إتنين أنا ما أعرفش الظروف إللي قدامي، فأنا ما أقدرش أبدا أضغط على شخص، وخاصة لو قريب مني.
24:38
إني أطلب منه مساعدة، ويكون مضطر إنه يعملها إم.
أو يتحرج، إنه يقول لي لأ.
صح تقيلة؟ فباجي على نفسي.
ولنفسي اتصرفي مع الموقف تحت أي ظرف من الظروف.
إم إنتي اتحطيتي فيه.
أكيد فيه حكمة، أكيد فيه سبب من ورا إنك تحطيتي في موقف زي ده.
24:56
اتصرفي صح؟ طب وانت x لسة عم تطلب مساعده؟ لأ أنا بطلب مساعدة عادي بس بطلب المساعدة وأنا بطلبها عارف إن هي تتعمل.
يعني بتطلبها من الشخص الصح؟ بالظبط، الشخص الصح ببقى متأكد كمان من ظروفه و.
25:18
وما ببقى أطلبهاش دلع.
طب مرة طلبت مساعدة؟ وحد قال لك؟ ونا؟ ونادرا لما المساعدة دي بتكون في الفلوس يعني نادر ا مش بطلب فلوس أنا بطلب.
مين إللي بتكون؟ يعني؟ أنا مرة رحت لسي.
أوه، قلت له أنا محتاج أفهم ده بيتعمل إزاي؟ إم.
25:38
ال القيمه والفااليو إللي هو ضافهولي لما ساعدني واداني المعلومة دي بالنسبة لي، يعني لا تتخيلي كمية الفرحة اللي أنا كنت فيها إم وقت لما هو جاوبني أو لما فضلي وقته لإن هو سي، أوه هو ما عندوش وقته ومش فاضي، اتفضلي وقته وقعد معاه وشرح لي.
25:56
فا فأنا كنت عارف إنه هيوافق.
أه.
وكون وطلبتها في وقت مناسب، فمقاليش لأ، فدايما مهم جدا لما نيجي نطلب مساعدة من حد نكون عارفين ما نبقاش بنطلب وخلاص، صح نفسك وبتحرج إللي قدامك إنه يقول لك لأ، فمهم جدا تختار الوقت المناسب إللي.
26:18
تطلب صح؟ أنا متفقة معاك.
مرة طلبت مساعدة من حد قبل كده، وقال لك.
لأنيفر ما حصلتش أبدا.
لأنك بتعرف.
تختار لإني بعرف أختار الوقت، وبعرف أختار الناس إم.
ن.
م.
ما حصلتش إني طلبت مساعدة من من حد.
ورفضها إم حصلت مرة أه من أبويا.
26:36
بس أنا فاهم هو كان بيعمل كده ليه؟ هو كان بيعمل كده عشان يربيني أو عشان يعلمني أو عشان يمرني أو عشان يفهمني إن لما ده يحصل بعد كده إنت تتصرف ده، مش معناه إن هو مكانش قادر يساعدني، هو كان قادر، بس هو كان اختار إن ده يحصل إم.
26:53
ف آ ف.
فأنا فاكرها.
وبعد ما مات.
أنا فاكر العبره منها فمش م يعني.
يعني مش زعلان؟ آه خز الحلقة الثقيلة إم، لأنه موضوع المساعدة ده هو موضوع حساس جدا، صح؟ جدا جدا.
27:10
أنا الحلقة كنت متخيلة إنها هتكون سهلة وهتكون بسيطة، إن إحنا نعرف نتكلم فيها، بس إحنا وقفنا كتير عشان الكلام إللي إحنا بنقوله، مش إحنا مش عارفين نقوله إزاي، بس هو كلام مبني على.
فعلى تجارب كتير، ومبني على أحداث كتير حصلت في حياتنا، بنسترجعها عشان نقولها، فهي كانت حلقة آ تقيلة تقيلة عليا.
27:33
على عكس ما توقعت تماما.
الحلقه قلبت شويه مضلمه.
كنت فاكرها تبقى حلقه فاني وهنقعد نضحك فيها.
أنا وإيمان.
ولكن ما طلعتش.
كل الحلقة كده.
لأ.
فيها كلام عميق.
وطلعت حلقة ثقيلة.
والغريب إن أنا وإيمان ما تخانقناش.
27:49
خالص.
بس أنا بصراحة استفدت لما إنت تكلمت عن النقطة المهمة إم ال ممكن تساعدني أنا وتساعد ناس كتير بيحسوا زي بإنه إني أطلب مساعدة، حاجات ثقيلة إني أختار الشخص المناسب لأقدر أطلب منه المساعدة، وأختار التوقيت كمان المناسب لأطلب فيه المساعدة.
28:07
وربنا ما يحوج حد ال لإن هو يطلب من حد مساعدة أبدا.
لضيقة.
لو حد يعني هاهاها الناس إللي بتتفرج علينا يقدر ي.
هاهاها.
يساعدنا بقى.
هاهاها.
إحنا بما إن إحنا دلوقتي بقينا متصالحين مع فكرة المساعدة، جه الوقت إللي بنطلب فيه مساعدة.
28:24
من الناس؟ علشان لما هتساعدونا هنساعدكوا.
إنتي عارفة؟ إن أنا كنت بتكسف وأطلب من الناس تعمل سبسكرايب وفولو لايك يا.
راجل؟ معقول؟ ده أنا سامعة إن الجمهور بتاعنا ده مساعد جدا و.
وخدوم.
وبيدي لايكات وسبسكرايب.
لا.
هاهاها.
وبيدي قلوب.
28:39
أه والله في قلوب.
وبتاع وبيدي كوممينتز؟ لأ، حرام عليك.
لأ.
لأ، ما تقولش.
بتكملوا لنا سبسكرايب بقى.
إحنا عايزين كمان جمهورنا يقول لنا إذا مرة في وقت من الأوقات طلب ومساعدة من حد آ وأثرت فيهم ياه اتوافق عليها ولا اترفضت؟ و آ إذا كانوا ما بيعرفوش يطلبوا مساعدة زيي إم إزاي قدروا إن هما يطلبوا مساعدة، صح؟ صح؟ زيه؟ هاهاها ودي حلقة دبلوماسية جدا جدا جدا.
29:05
أنا متغيرة فيها قوي، بس لإن الموضوع بالنسبة لي بصراحة دي.
أه أوكي آ.
شكرا يا إكس بصراحة.
مش بس إن إحنا اتكلمنا على المساعدة، مبسوطة إن أنا شوفتك يا فندم.
والله هاهاها خلاص خلاص.
هاهاها.
أنا ح أحرجت.
هاهاها أنا أحرجت يعني.
فعلا النهارده لابس أصفر يعني ف.
29:20
بالظبط لابسة لون براق مشرق.
هاهاها.
أوكي ميرسي يا إكس، ميرسي يا إيمان.
باي.
باي.
