0:00
إكس أمام زي إزيك الحلقة الثالثة، الحلقة الثالثة هنتكلم عن إيه النهاردة هنتكلم عن أم أول مرة خسرت صديق عمرك صعبة صح صعبة بس قبل ما ندخل في الموضوع في حاجة مهمة إيه عشان ناس طلبتها مننا إللي هي هنعرف الناس بأسامينا إم يا محمود إكس إيمان خطاب والحاجة التانية لازم نقول لل أو دينس عليها وإحنا مبسوطين بيها جدا جدا جدا جدا جدا إللي هي إنه إحنا محققين نقول مبروك نقول مبروك طول مبروك طبعا ونقول شكرا ونقول شكرا على ال الفيوز إللي حققناها في أقل من شهر ده حقيقي.
0:43
وفي يوم واحد رقم مش متوقع خالص، إنت متخيل إن إحنا في يوم واحد ده 10,000 لورديس تيك توك يا وعملنا أكتر من دكتور مولع يا.
يا.
يا.
يا سيدي كل انستجرام بيعلى بسرعة على فكرة إم فعلا فعلا يعني، وده بيخلينا نقول للناس إنه إذا حابين شاركوا أكتر في الحلقات بتاعتنا في الأسئلة إللي إحنا بنطرحها موجودة عندنا على الإنستجرام ستوريز بنعمل بولز صح، وموجودة على اليوت كوميدي، تيب كوميتي بنعمل برضو بولز مضبوط، أنا قلت صح برافو ياي.
1:14
كويس.
كويس.
كويس.
هاهاها وكده خلصنا المقدمة هاهاها خلصناها لأ لحظة لحظة لسة لازم أقول للناس يعملو سبسكرايب و فولو فولو لصفحات لصفحاتنا.
فين بقى صفحاتنا على اليوتيوب وإنستجرام فيسبوك وكمان موجود على التيك توك وفي لينكدإن ياه وأبل بودكاست وأنغامي وسبوتيفاي يا يا كل الحلقات مرفوعة على كل البلاد فورمز دي.
1:42
أنتم بس محتاجين تدخل وهناك وتعملو سبسكرايب عشان لو حد سايق ومش عايز يتفرج على الحلقة على الحلقة ممكن يعمل إيه اسمعها ودي واسمعها ودي و ما يس فكرة حلوة أم ما يسمع يسمع يسمع يس هنتكلم النهاردة عن إيه فكريني عن أول مرة خسرت صديق عمرك عمرك، أمتى؟ أنا أم.
2:10
والله سؤال صعب.
كانوا كتير طيب لأ كانو كانو قليلين إللي خسرتهم ال حددت إن إنت خسرتهم آه مكنش في كتير يعني عشان آه آه أنا مش عايز أتكلم عن نفسي كتير، ولكن أنا فعلا آه قبل ما ب ب ربط العلاقة بختبر ها كثير.
2:33
يعني خليني معلش في النقطة دي عايزة أسألك أكثر إتفضلي يا فندم إيه هاهاها هسيت إن أنا في أوردر هسيت إن أنا في آه في لقاء تليفزيوني و هاهاها و والله آه هاهاها يعني حضرتك هاهاها إيه نوعية الاختبارات دي عدم المؤاخذة يعني.
2:51
آ.
هي مش بتكون اختبارات، أنا أقصد أعملها قد ما هي بتكون ناتجة من إيه ال ال أ العشرة مع الشخص بتوريني شوية حاجات إيه طب خليني أقدر أفهم يعني خلينا يعني في ناس بتقول لك إنه العلاقة مبنية على الوقت وفي ناس بتقول لك إن العلاقة مبنية على أزمة حد وقف جنبي فيها.
3:17
آه إنت بتبني العلاقة وبتحدد الشخص بتطلعه من دائرة بعيدة، وتدخلو الدائرة قريبة بناء على إيه أول حاجة العشرة؟ يعني الوقت ياس وده لازم يكون رقم كبير.
أوكي أ يعني عشر سنين ل15 سنة عشان ينفع ياخد لقب إنه صاحبي.
3:38
أوف بس مش أقل مش أكتر مش م يعني لو الشخص ده عاش معايا سنتين أو ثلاث سنين أقعد معاك مواقف حلوة باست ال وده حاصل مش هينفع أقول عليه صاحبي طب إيه رأيك في الناس إللي بتقول إنسانية؟ معلش عشان بس يعني أوضح الحتة دي ضروري جدا معلش.
3:58
مش هينفع أقول عليه صاحبي إيه من إللي هو إيه متساوي باللي بقاله 15 سنة معايا أعرفه وعلاقتي بيه كويسة جدا وعندي مواقف معاه حلوة.
آه لأن أنا عندي أصدقاء كده يعني لو أنا غير إللي عندك علاقة مع 15 سنة صعب.
4:19
م مش محصلتش أنا ما أنا مش أنا لو أتغير هتبقى بالنسبة لي مشكلة كبيرة جدا والحمد لأ هتبقى مش مشكلة كبيرة هتأثر.
قوي ولكن هي الحمد لله ماحصلتش معاه أوكي.
و وبناء على إللي أنا بعمله مافتكرش أن هي تحصل لأن زي ما قلت لك أنا أصلا عشان أحط في ال كاتيجوري بتاعت إن هو يكون صاحبي أ هو هو ده مدخل الخانة ده معناه إن أنا خلاص متأكد يعني أول حاجة قلت العشرة تاني حاجة.
4:49
المواقف.
موقف يس ديني موقف.
أنا روحت اتخانق.
وصاحبي جه.
و و أنا شفته آه ممكن يموت عشان يا الله أنا مش فاهمة ليه كل الرجالة بيبنوا صداقتهم على الخناقات.
5:07
م تساعدنا نفهم أكتر ليه الخناقة ممكن تكون محور كبير في إنك تنقل حد من خانة الخانة عشان إنت بيبقى في قدام واحد، و بيبقى ليك صاحب، شوفي أنا ده يعني، يعني على طول بقول لك إن هو يبقى قدام عينيك في صديق جاهز إنه يضرب أو يحصل له أي حاجة مكانك.
5:32
فا فا فا انت بتشوفها قدام عينيك يعني إنت مش محتاج عليها بلدي شن ودي ريل خناقة إتنين ناس بتضرب ناس وده بيدافع عنك يعني وبيدافع عنك بقلبو مش إيه مش وموجود وقت محتاجته طب يعني هي فيها كذا معاك خناقة ودافع عنك بس ممكن نقول عمل دقة نقص في حاجة تانية.
5:56
آه جيت مثلا كنت مزنوق في فلوس، وإنت عارف إن هو يقدر يسلفك وقالك لا، أنا آسف.
هل تمثل العذر؟ آه عشان المواقف إللي هو عمله ده لغاية لغاية لما خدي بالك برضه هنا بقى هفعل ال ال ال ال ال العشرة العشرة إللي هي العشر سنين دي بقى ولا ال15 سنة فابتدي أشغلها يعني فعشان كده بقول لك هي مش بس خدي بالك أنا برضه العشرة عندي قبل الحركة.
6:24
قبل الموقف يعني عشرة أهم عندي، طب إنت ممكن تقعد عشر سنين 15 سنة مع حد ما تنمروش بمواقف حقيقية تقدر تعرف إذا كان هو فعلا عنده استعداد يبقى مش صاحبي يضحي عشانك أولا يبقى مش صاحبي مش هنحطه في الخانة فال فلازم الشرطين يتوافق.
طيب لأن فعلا سرت ليه خسرت صاحب عمرك؟ الإجابة الحقيقية إن أنا ماما إن.
6:53
إن ده محصلش بس إنت قلت إنت خسرت شوية.
م ما باعتبره مش كانو صحابي أصلا.
سيبك بقى من كان كان سطحي يعني بس خلينا نفهم الأول الموقف حصل شوفي أنا هقول لك أنا مش مش هكلمك عني لإن حرفيا ممكن أنا يكون ده ماحصليش ولكن أنا عارف إللي بيحصل إللي بيحصل أو بيخلي الناس تخسر بعضها.
7:15
بالنسبة للولاد هي حاجة من الإتنين دا الماجور الأكبر آ.
الأولى بتكون الفلوس الثانية بتكون البنات الثالثة بتكون المخدرات لتر ليه ده حقيقي هاهاها علاقتي مخدرات بالصداقة.
7:34
ياه هات ال آه النهاردة ده بكره كمان إنت خدت مني أكتر من كده فا يعني يعني هما الثلاث حاجات دول يعني.
طيب آه يعني أوضح النهاردة بسألني بقى بقول لك الحقيقة هاهاها سألني هاهاها أوكي.
7:54
خليني أسألك بقى يا أيمن.
إنت بتختاري أصدقائك على بناء على إيه؟ مم لا مبدئيا مش عشان خناقات أوكي إحنا التصنيف عندنا ميك مختلف شوية هاهاها أنا بختار صحابي آ.
8:11
يمكن النقطة دي مش كل الناس ممكن تبقى قادرة تفهمها بس هل إحنا واقفين على نفس الأرضية ولا لأ؟ يعني آه إحنا عندنا نفس المبادئ.
نفس ال الوازع إللي من جوا إللي ممكن يوقفني أعمل حاجة أو يشجعني أعمل حاجة أو لأ، ليه؟ لإنه تحديدا البنات حقيقي وهي بس يمكن أكتر في البنات إنه التشجيع والتأثير من البنات على بعض كبير جدا فسهل إن إنت إذا في بنت مقتنعة بفكرة وشخصيتها قوية وحواليه 23 يقتنعوا بنفس الفكرة ف دائرتي قبل كده أنا كنت عشوائية جدا.
8:53
عندي أصحاب من الشرق.
الغرب عكسي شبهي وبعدين بدأت أفهم إنه أنا عشان أقدر أقول على حد صاحب عمري.
لازم أكون متأكدة إنه شبهي في حاجات مهمة، الحاجات المهمة دي هي الأرض إللي إحنا واقفين عليها، يعني النقطة هقف عندها هيقف عندها لما أجي أقول من جوايا ده موقف غلط هو هيقف عند نفس الموقف ويقول آه ده موقف غلط مش هيجي في لحظة أحس إني ممكن حياتي تكون مهددة بالخطر وأنا مع الشخص ده مهما كانت صديقتي آ مرينا معاها مريض معاها بمواقف وفي عندنا.
9:31
عشرة، أنا بالنسبة لي إن إحنا نبقى متفقين في النقطة دي أهم بكتير من العشرة لأنه أنا يمكن هحكي عن نفسي شوفت سنين مع ناس، وكنت متخيلة إني عارفاهم يمكن الحياة تغيرت، يمكن الأولويات اتغيرت، يمكن في أشخاص دخلو في حياتها غير تفكيرها، فا فا الحاجة إللي هتفضل ثابتة هي المبادئ إللي إحنا اتفقنا عليها، دي أهم نقطة بالنسبة لي مش دي الحاجة إللي بتخليني أختار.
10:02
أكتر من فكرة إنه أنا قعدت وقت قد إيه مع البنت دي؟ أول مواقف إحنا دخلنا فيها يمكن إحنا في المواقف دخلنا فيها مصلحتي متعرضتش مع مصلحتها.
يمكن، بس إذا عندنا نفس المبدأ فحتى لو مصلحتي تعارضت مع مصلحتها أنا عارفة إن هي عندها مبدأ مش بالوقت، المبادئ بتتغير، لأ مستحيل.
10:26
عارف ليه؟ لأن دي حاجة زرعت فيك من وإنت طفل إنت دي حاجة بتسمعها كل يوم في البيت وحاجة إنت بتشوفها كل يوم قدام عنيك من خلال باباك ومامتك أوكي فدي حاجة مستحيل تتغير.
أوكي إذا بتبرر الغلط هتفضل تبرر الغلط طول حياتك.
10:45
وإذا بتقف عند الغلط هتفضل تقف عند الغلط طول حياتك.
بس هو ممكن البنت تكون أو صديقتك دي تكون عندك عشر بيها مدتها بس سنتين.
واللهي أنا مبقولهاش ما بقوم بسمي هاش عشرة، لأن سنتين يعني ده رقم قليل أوي فا فا في الحالة دي إنت بتقدري أو بتشوفي إن عادي ممكن يبقى حد تسميه صديق ليك بس بسنتين عشان.
11:11
المبادئ متوافقة آه.
أوكي.
طيب حصلت إن كان عندك صديق في مدة من سنتين لخمسة.
وخسر تي أم.
طب هل بتع بتعتبر إن ده آه إيه غلط في التقدير إنه.
11:30
إنه دخل في خانة الأصدقاء القريبين أه.
سوء هل ينفع ارجع وأقول إن في إيه إن في أصلا مشكلة في تحديد شكل الكريتاريا بتاعت وضع الناس دول عندك في أسماء إنهم يكونو أصدقاء كانت مبررات أنا حطتها هي دي بقى الغلط إللي أنا غلطته اه يبقى الغلطة في ال مكنش ما كانتش الغلطة في الكرات ريز قد ما كانت إنك بتدي مبررات زيادة بالظبط ده حقيقي ممكن كلامك مضبوط لو في أوقات أ إنت ممكن لما تراجع نفسك في المباريات إللي انت إديتها لحد تكتشف إنه مش من حقه ياخد المبررات دي.
12:12
مكنش يستاهل إن هي تبرر له.
فهنا بتيجي المشكلة في إن إنت إللي بررت.
للشخص لما كسر نقط عندك هي خطوط حمرا.
بس إنت تسهلت فيها.
إمتى يكون الوجع قوي أم؟ لما تخسر الصديق ده لما يكون لأ لما يجي في الوقت إللي إنت مش متوقعه.
12:40
أوكي.
إنت قلت إن من ضمن الأسباب إللي ممكن تخلي الناس يخسرو بعض البنات لما بيدخلو في الصداقة إزاي؟ بأنه يشكل يدخله.
آه يعني مثلا آه يعني مثلا آه بصي هي الموضوع ده مختلف يعني عشان هو في كذا عشان الأولاد لهما دماغ مختلفة فا فهو ممكن يكون الشخص خارج وبيعرف.
13:13
آه صحبه صاحبه على البنات أصدقاءه، فلما يلاقي صاحبه الجديد ده مثلا بيخرج مع حد من بنات إللي هو يعرفهم يتضايق منه.
أنتم تصدقيهم الحاجات دي.
إنتو كمان بعض زي بعض الولاد بتفرق معاهم أوكي ي والمشكلة هنا بتبقى عند الشخص إللي هو الأولاني.
13:32
أه أنا إللي عرفتك عليها إللي عرفتك عليها رايح تخرج معاه من غيري لا لا أوقات أوقات فعلا في ناس بتضايق منه يعني أصلا وفي ناس بتفرق معايا خالص يعني إم آ بس فعلا يعني دي حاجة ممكن ممكن تضايق ناس إم إيه ده طب على الأقل كنت قول لي قبل ما تعمل كده أم فاهم دي بنت منطقتي هاهاها عارفة الحاجات دي إللي هي.
13:54
يا أوقات يعني هوب وده مش بيكون عيب في الولد الأولاني إللي هو لأن هو يبان إن هو مهتم.
بس أنا درجة اهتمام بقى يعني ما إنت مهتم بيها هتتجوزها يعني ولا إنت مهتم بيها إيه يا إما ما.
14:09
ما هو معنى برضه إن الشخص التاني ده صديقه وخد القرار ده.
فده معناه إن الأولاني موضح لوش مدى قرب البنت منه ولو البنت وافقت تروح فده معناه إن هو برضه دول مفيش صلة رابعة بينهم قوية.
تستدعي إن البنت الثانية متروحش فخلاص يعني بس لك على ما في ولاد بيضايقوا يعني، طيب أحكي لك على موقف من كام أسبوع؟ إحنا شفنا انفلونزا المشهور كان خاطب أ أخاطب واحدة إيه؟ وبعدين نزلو صور ليهم مع الإكس بتاعها يعني هما التلاتة صورة واحدة أنا عارف إنت بتتكلمي على مين؟ هاهاها بغض النظر عن الإسم أوكي بس الناس ع السوشيال ميديا، أنا بالدنيا أ كان عندهم انهيار من فكرة.
14:56
هجوم حاد على الإنفلونسر.
صح إزاي سايب خطيبتك تقف تتصور مع الإكس وهجوم حاد على البنت إنه إنتي إزاي جامعة الإتنين في صورة واحدة صورة طيب هل ممكن ده موقف حقيقي ممكن يكون مستفز؟ إذا شخص كان مرتبط بواحدة وانفصل عنها.
15:15
وبعدين هي راحت ارتبطت بصاحبه.
وبعدين رجعو هما التلاتة بأصحاب ده ممكن يكون موقف مستفز آه طبعا مستفز ليه هاهاها مستفز يعني يعني يعني محبكتش أمان يعني يعني يعني يعني.
يعني مش عارف تحس إن في حاجة مش متركبة صح، ما خلاص بقى ماحبكتش يعني يعني أنا ما كنت متجوز واحدة و مطلقها، وبعد كده اتجوزت واحدة جديدة وبعزم القديمة يعني هو في استفزاز مش منطقي فاهم هل تفتكر فين؟ في نقطة تانية كان في حد قال لي عليها إنه.
15:49
قالي قالي باللفظ كده حليت في عينه إللي هي مين أنا لما ارتبطت بيها إم حليت في عينه القد م يعني لما ارتبط بالبنت بعدين انفصلوا وواحد تاني حبو أه أه حرق الشهيد في عيني عادي مفيش مشكلة أنا أصلا مش مختلف على إن أنا مامتك أه عادي يعني ممكن يعادي المشكلة، ما خلاص ما بقتش معايا يعني، معلش تانية واحدة دلوقتي أنا دلوقتي واحد يعرف واحدة، أه بعد كده سابها ارتبطوا وسابها وبعد كده سابها.
16:18
أم واحد تاني عرفها في المشكله مش مشكلة ملهاش علاقة بقى يعني يعني يعني م هو لازم يرجع يستأذنه مع أني نوع درجة صحوبية برضه يعني هل هما ما هو لو صاحبه بجد هيقوله أمان؟ أنا عندي هيقولو أنا عندي مشاعر تجاهه وفي نفس الوقت مش عايز أضايقك فإنت فلو هما أصدقاء حقيقي مش هيروح يضايق صاحبه لكن لو هو دايقه وراح للبنت الثانية من غير ما يرجعله فده معناه إنهم لدرجة الصحبة دي قليلة يعني هو مش موجودة أصلا طب هل شفت دي حصلت أنا هعمل كده يعني أنا لو ال لو أنا حبيت بنت والولد ده صاحبي يصاحب يعني سطحي مش آه ممكن أرجعلوش أصلا يعني ممكن أنا مش محتاج أرجعله وهو مفيش أصلا حاجة تخليني أرجع له أرجعله ليه؟ أنا.
17:10
أنا ممكن بكلمه ثاني أصلا عادي ما هو.
ما هو مش صاحبي أوي يعني.
لكن لو صاحبي جدا هتم.
أوي إن متضايقهوش ولو صاحبي جدا ممكن ما أعملش كده مع البنت الجديدة دي علشان مضايق وش أصلا شوفي لدرجة إيه ما هو صاحبي بقى.
17:29
يعني شايفة كلمة صاحبي مش هقدر اجرح مشاعره أصلا بالبنت يعني هروح أدور على وحدة تانية يعني حتى لو حبيت حتى لو حبتها.
لو لو أنا بقولك لو أنا بقول صاحبي وصاحبي إللي عنده 15 سنة عشر ده مضبوط إللي هو دافع عني في الخناقة أوكي إللي هو أمي كانت محتاج محتاجانا ومكنش فيه حد يلحقنا إلا هو وراح لحقها طبعا مش هتفرق معايا البنت دي قد ما ما إن صاحبتها حتى لو حبتها أوكي.
17:56
لأن لقيناه بدي العقل على الحب أم تعمل إيه.
عشان تتأكدي الشخص ده فعلا صاحبك بجد ولا لأ.
أم هقول لك على حاجة بس متضحكش.
أسافر معاها عارف ليه أضحك ده.
18:12
ده واحد من البلد آ.
أصل ممكن الناس تفتكر إنه ده سبب تافه.
لأ بس اكتشفت السفر قد إيه بي ناس بيكشف حاجات رهيبة من أول الميزانية إللي بتتحط للسفر المود، الوقت، تنظيم الدنيا الأولويات.
18:33
أنا عايزة أشوف إيه وأنا مسافرة هي عايزة تشوف إيه وهي مسافرة صح؟ هل هي ممكن تسيبني في مكان أنا قاعدة ومبسوطة فيه لإنه هي زهقت.
أم هل هي ممكن إذا كانت قاعدة في مكان أحب تقعد أكتر وأنا عايزة أمشي أو تعبت ودي نقطة مهمة جدا تعبت.
18:50
ومحتاجة إني أرجع الأوتيل عنده استعداد تروح معايا ولا لا ولا هتسيب المكان وترجع معايا عشان أنا تعبانة آف سفر.
على فكرة أ بي بينفع أقوى العلاقات إللي دخلت فيها في حياتي هي من خلال مواقف حصلت في السفر.
19:09
وعلاقتي كانت طفيفة جدا جدا جدا بالبنات دول و موقف حصل يعني هحكي لك على موقف منهم أنا كان عندي واحدة صاحبتي آ كنا مسافرين تبع الجامعة و كان عندنا مشروع مهم جدا في الصين لازم نشتغل عليه أوكي و آخر يوم لينا.
19:28
جالها تسمم؟ أوكي أوكي.
فاليوم ده كانت أهميته في إن إحنا هنروح نعمل كونكشن ونتواصل مع الصحفيين الصينيين وده هيكون مهم لينا جدا فا كل الموجودين في الجروب كل الموجودين في الكورس عايزين يروحو يحضرو اليوم ده تمام أوكي هي أمريكية أنا مصرية ماشي مفيش أصلا أرض مشتركة ما بيننا و والتواصل ماكانش قوي لإنه كان دايما فكرة إنه إللي بيتكلمو في إنجلش مع بعض إللي بيتكلمو إنجليزي مكسر مع بعض.
20:00
العرب مع بعض، فكانت فيه الجزر المنفصلة دي لحد ما حصل موقف ده في اليوم ده واليوم ده جت المال المشرفة على المجموعة وقالت إنه زميلتكم جا لها تسمم أوكي ولازم إحنا ما عندناش ال.
إي الأوبشن نحن ننقلها المستشفى لازم حد يبات معاها النهاردة و بكرة الصبح نقلها للمستشفى مين عنده إستعداد إنه يقعد أنا يعني مكنتش متحمسة قوي لأسباب كثير إنه أروح أصلا الايفنت ده وكنت كمان مكسلة وتعبانة ومعنديش مشكلة يعني فقلت لها خلاص أنا هقعد.
20:32
لما قعدت معاها البنت طبعا كانت يعني مدمرة تماما.
لأنه إنت التسمم كان مخلية.
بتنام وتصحى تاخد أدوية مش شايفة حاجة فصحي تاني يوم لقيتني نايمة يعني نايمة موجودة جنبها في الأوضة و وأول ما هي صحة أنا اتوترت أصلا خفت إنها تتخض لما تلاقيني.
20:51
فقالت لي إنت سيبتي الايفنت على شان تقعدي معايا.
فقلت لها آه إحنا العرب بنعمل كده لسة يعني فعلا فعلا ثقافتنا إنه لو فيه حد تحديدا في المرض في نقطتين المرض والوفاة مستحيل تلاقي شخص عربي.
21:10
تحديدا وتحديدا 50 خط نحي إنه يستغنى أو يتخلى أو يرجع أو يقل مع الشخص إللي قدامهم المرض والوفاة حتى لو في مشاكل ما بينهم حتى لو فشل زار لو فيه إيه ده حقيقي لو فيه ظهرت لو هما الإتنين عندهم استعداد لو شافو بعض في الشارع يقتلو بعض يا بس في حصلت حالة وفاة أو في مرض مستحيل لما لازم يقفو جنب بعض ده حقيقي، فا قلت لها إن إحنا في ثقافتنا وفي طبيعتنا إذا في حاجة تستدعي تحديدا إذا كان مرض يستدعي إنه لازم حد يقف.
21:41
فدي أوتوماتيك ليه جيناتك بتحصل؟ فمن ساعتها لحد النهاردة إحنا بنتكلم في سنين عدت من بعد ما خلصت الدراسة لحد ما رجعت وإحنا وهي كل واحدة فينا في بلد بس بالنسبة لها كل مرة نرجع نتقابل مبدئيا إحنا بنسافر بلد تالتة علشان نشوف بعض لإنه لا أنا هعرف أزورها ولا هتقدر تزورني فبنروح بلد تالتة بس عشان نتقابل القصة جميلة صعب قصة لحد النهاردة هي فاكرة الموقف ده وأنا بالنسبة لي إنه أنا عارفة كويس جدا إنه أ ما إحنا ده عادي على فكرة كلنا هنعمل كده إنه مفيش مش حاجة غريبة.
22:14
هو شايف الموقف ده أم بالظبط؟ شبه الخناقة عندنا.
آه إنتي وقفتي جنبها وقت ما هي كانت محتاجة.
أو وقت ما كانت هي تعبان.
هو وقف معايا وقت ما.
أنا كنت احتمال أضرب ودافع عن.
طب خليني أسألك على أصعب موقف إنت اتحطيت فيه عشان صاحب ليك ناس كتير دخلت اديني أصعب واحد أصعب واحد دخلت خناقة و وكنت هموت فيها فعلا في وبسبب آ عشان أنا كبيرة حصلت يعني وكنا بتاع ستة قدام جيش.
22:51
في اللحظة دي مخفتش على حياتك لإنه صاحبي بجد.
مكنش فارق معايا نفسي أصلا إللي كان بيدور في دماغك.
في اللحظة دي كنت بفكر فيه ولا أي حاجة غير إن محدش هيلمسه والا لولوا تلمس يبقى أنا ما أديتش دوري الق صديق كنت في حرب حرفيا يعني وكنت وأنا صغير كانت الخناقات دي بالنسبة لنا يعني آه ديلي روتين يعني هنتخانق فين النهاردة هاهاها حرفيا خروجة فين يا جماعة الأسبوع ده بتن إحنا دول خروجة فين بتعديكوا الخناقة بالظبط وكان بقى فيه بنقعد بقى نحضر ال آه الأسلحة الأسلحة و ومين معاه إيه وشيلنا في عربية مين هاهاها كده يعني، فا أه فيعني كتير حصلت كنا ستة و أنا فاكر الناس قدامنا كانوا يعني بتاع 24 بني آدم ولا حاجة.
23:37
طيب هسألك معلش سؤال تاني يا فندم.
طيب هاهاها الموضوع عجبني قوي اتفضلي اتفضلي هاهاها خصوصا إن أنا أدفع سبب شوفت إتنين خسرو بعض عشانه ده كتير بتحصل يعني أنا قلت أدفى أه أوكي أدفى عجبك كتير كل يوم، في ناس بتخسر بعض وفي ناس بتقول الشخص ده هو إللي ينفع يبقى صاحبي صاحبي بجد إم بس أنا عايزة أتفه سبب إنت حضرته خلى إتنين يخسرو بعض بيختلفو في وجهات نظر عن حاجات تافهة وبعدين في قهوة ماتقوليش على ماتش كورة والنبي يعني لا مش ماتش كورة تح وجهات نظر في حاجات تانية يعني يعني في طبعا ماتش كورة دي كتير يعني بتحصل بيخسرو بعض على ماتش كورة والله والله في ناس متعصبين ده أصدقاء فعلا متعصبين لدرجة إن هو لو ده بيشجع ده واتفقوا إن اللعيب ده أفضل كريستيانو رونالدو وميسي قدام عينيا إتنين بيتخانقو مع بعض ومابقوش يكلمو بعض بسبب الموضوع ده ليتر ليه والله بجد بحلفلك بالله حسين رونالدو وميسي عادي يعني و آه ياه مواقف تفهم بعدين في آه قهوة وقولهم اجدعان الموضوع انتهى هاهاها مش هنفضل نتكلم في نفس النقطة هاهاها فيروح ده فاتح الموضوع تاني عشان يثبت وجهة نظره الثاني يفتح الموضوع عشان يثبت وجهة نظر وبعد كده تتخانق ممكن ميكلموش بعض تاني.
24:51
فآه دي ناس بقى بيبقى المشكلة يعني بيبقى فاضي الناس دي بتبقى فاضية ببقى عارفين مش وراها حاجة فهو يعني ده الموضوع الشغل الشاغل حياته وعايز يثبت في وجهة نظر يعني هاتلس إنت عندك وجهة نظر بتتخانق عشانها يعني أنا شفت إتنين خسرو بعض عشان واحدة كلمتها خمس مرات كانت عايزة تبعت لها الأوتفيت بتاعها قبل ما تنزل ومردش عليها أونلاين على الواتساب عارف هما دول فقررت إن هي مش هتكلمها تاني لإن هي تجاهلتها في أهم مواقف هي كانت محتاجاها في، أه قعد فت.
25:22
آه لأ لو تفت مهم دي أنا هبقى مبسوطه هتعملي دلوقتي يعني هاهاها يعني أقولها بالله عليك يعني دي بلوك ومتتصليش بيا تاني عشان أنا مش هرد عشان أشوف لك الحاجة هاهاها عشان أنا ما هاهاها موضوع على فكرة مهم عندنا إحنا البنات إللي مستسهلين ولا لأ، مهم برضه عندنا إحنا كمان هاهاها هاهاها إللي هو حمادة يعني هاهاها أنا لو كلمت صعب قال لي كده قولي متكلمنيش هاهاها تفضل إتفضل سأله سؤال إم ليه دايما البنات.
25:55
بيقولولي.
إنهم بيحبوا إن أصدقائهم يكونو ولاد آه ا هاهاها.
ده سؤال قوي على فكرة هاهاها يعني عارف ليه هقول لك على حاجة لإنه فيه تلات عناصر مش موجودين في الولاد مش موجودين وده إللي بيخلي الصادق الصديق الراجل.
26:18
آه في علاقته مع البنت أقوى من الصديقة البنت الغيرة تضارب المصالح عارفة يعني تضارب المصالح هاهاها ياخد صاحبتي بقى ولا هتاخد أعتقد أعتقد من يأخذه مني إيه ده أنا أه تينك عليكم عليكم تو لأ حبيبتي بقى أنا قلت الأول أنا قلت الأول هاهاها أنا قلت الأصلي أنا الأول هاهاها طب ما هو جابلي والحاجات تالتة إم إن هما مش هينزلو يعملو شوبنج وهيشترو نفس القطعة زي بعض فهيبقى فيه بقى خناقات هاهاها لأ والله العظيم بس الحاجات دي مهمة لأنه أنا شفت بجد حقيقي علاقات بين بين عشان بتبوظ ليه بس الواحدة اشترت فستان التانية شافته عجبها فاستنيت بعديها بيومين وقامت رايحة نفس المحل واشتريت نفس الفستان بقى بنعمل إيه إحنا بنعمل إيه؟ إحنا بنروح هاهاها لو صاحبي عجبه التيشيرت ما بتشتروش وبقوله خد هاهاها لأ لأ ما بشتري هوش ليا و بشتريه ليه هاهاها بفلوسي.
27:22
وأقوله دي امانة هاهاها إنت فاهمة الليفل يعني خلاص يامان يعني مش ماحبكتش يعني حاجات هاهاها شوفت ال الفرق ده غير إنه أساسا يعني مش هيبقى نفس السايز أو بكمبيوتر على سايز كسم ولا حاجة إنتي اسم ولا إكس أهو لو خدتي البيس دي لا كده لسة إيه ده؟ لا لا إنتي مش هينفع معاكي غير ميديم وتبص، أنا بصيت إنه إللي هو أه أه سي بي إم لأ، لأ لأ بتحصل مهازل هي جماعة بتحصل مهازل فعلا مابنشوفها والله شوف إنت مبتبقاش متخيلين يعني بسال بس بجد حقيقي الحاجات دي بتحز في نفسية البنات قوي جدا مش تفاهة، بس هي فكرة.
28:01
لا تفقهي.
أصله يعني لأ مش تفاهة يعني في إيه تاني؟ لو هن لو في تصنيفات ممكن نحطها في التفاهات رد عليا أ مش عارف يعني أصل هتكون إيه يا سيدي اهتمامات.
زي ما إنتو اهتماماتك والخناقات اهتمامات بالتفاهم، لأ دي مش اهتمامات بالتفاهة دي اهتمامات، طب أنا ممكن أقول الخناقة دي تفاهة عارف ليه لأن إنت ممكن تتشوه وتعيش حياتك طول حياتك بإصابة صح، ماشي بسبب خناقة تافهة صح؟ إنت دخلتها عشان واحد صح؟ وضيعت حياتك وضيعت عمرك وضيعت صحتك، وممكن فعليا متعرفش تشتغل تكنيكس بقى في الحاجات دي من في الخناقات آه بس مش كل الناس اكسبرت في الخناقات زيك يعني كلينكس يعني فيه حاجات من بعيد عن هاهاها مش لازم يعرف الناس يعني، بس المهم إنه إيه إنه على الأقل اتفاق بتاعتنا مش مضرة ماشي تفاهاتكم أنتوا مضرة.
28:54
يا ده حقيقي مفيش ما يعني أنتوا الضرر عندكم بيكون نفسي عندنا بيكون جسدي أعتقد بالظبط كده.
أوكي إيه يسألوني أسألك ولا إنت تسأليني آه أنا هسألك أوكي استنى طيب أم أم.
29:12
هل الفلوس موقف يستحق؟ إن الناس تخسر بعض عشانه.
أم يسمع الناس إللي هي.
آه.
طيب شكل الفلوس لو دخلت في علاقة وبوظتها إيه يبقى علاقة دي تشيب؟ يعني هو استلف منك ولا اتزنق في فلوس ولا أخد منك الفلوس ومارجع هاش لو صاحبي هديله الفلوس ومش هسأله عليها تاني أصلا لو صاحبك أنا لو صاحبي لو صاحبي هتديني فلوس ومش هسأله عليها تاني لو صاحبي مش هستناه يقولي إنه محتاج فلوس.
29:46
طب لو اتزنقت ماديا محتاج الفلوس عندها برضه لو هو صاحبي صاحبي يعني 15 ع عشرة 15 سنة مفيش مش لو أنا هبدأ بديه عليا ولو فضل ياخد مرة والتانية والثالثة لو صاحبي مش هيعمل كده بس في نسبة هيفهم إحنا مش محصل في ناس عندها نقطة ضعف من ناحية الفلوس.
30:09
ماشي.
مم صدقيني ما ده حقيقي ده حقيقي جدا ولكن هختاره هختار إنه ميكنش صاحبي لو هو كده يبقى هنا بقى الفلوس دخلت غطت على حتة العشرة.
هو ممكن يكون عندك عشرة معاه عشرة 15 سنة.
30:26
ويضحي بحياته عشانك بس عنده نقطة ضعف ناحية الفلوس من الآخر مش شرط يكون مادي بس مبيعرفش يعمل كونترول على مصروفاته.
إيده مخرومة.
و بيستسهل يستلف منك.
لا معانا كل مرة إنت هتديله أنا أنا صاحبي صحابي مبيطلبوش مني فلوس أصلا حرفيا أم عارفة النوع ده؟ عارف إن هو إللي هو برضه صاحبي وأنا ما بطلبش منه فلوس.
30:53
عارفة النوع إللي هو إللي هو إللي هو تحس قريب من البر فكشن، طب أسألك سؤال عندك صديقة عمر بنت، أه ممكن تستلف منها ممكن عادي معنديش مشكلة بس أنا ما الحمد لله يعني محصلتش، بس يعني بس دي قبل ما أقولها هتكون الفلوس وصلت فاهمة؟ ليفل ياه ودي برضه طبقت عليها نفس المعايير يا ماما ماما مينفعش حد يبقى صديق ليا أنا ما يعني مش لازم مش دي مش لازم دي تبقى معايير الناس بس مينفعش حد يبقى صديق لي يكون أحطه في كاتيجوري إنه صديق إللي لما يكون عندي عشر سنين.
31:35
وجربت معاه حاجات كتير جدا يعني منها السفر مثلا يعني إنت بالنسبة لك صديقك ال الي هو بتقدر تقول عليه صاحب عمرك سواء كان بنت أو راجل ملهاش علاقة بال اسمه ده بان هو راجل جندر أه هو ال كاتيجوري دي أبلايد يبقى ده أوكي م أم بيفهم آه آه عنده البروبلم سوف نجد آه واعي يكون واعي يكون يكون شيك يكون مش بيستلف يكون ع الإتيكيت عنده واضح يبقى يكون عنده أصل يكون هياخد باله من عيلتي لما يكون مش موجود.
32:18
وطبعا ده كله لازم يكون إن إن إن يعني ال آه في وفي بتثق، في رأي أهلك في صحابك لأ خالص ليه؟ عشان عشانه ماما يعني يعني يعني يعني إيه المقاييس إللي أنا هسمعها، إيه المقاييس إللي أنا ممكن أسمعها من أهلي عليهم لأنهم معاشره مش معرف ميعرفهمش قد ما أعرفهم، مش أوقات بيقول لك إن الأهل عندهم بعد نظر بحكم خبرتهم في الحياة، طبعا لأ هما يقدرو يقرو الشخص لا لا.
32:46
لا مفيش حاجة اسمها كده، الكلام ده مش مبني على أي أسس علمية، ده ده كلام هما بيكرروه زمان يعني هيعرفو منين يعني عمرك في مرة أهلك قالو لك لأ على واحد وأن تتأكد يعني أثبت لهم إن الشخص ده عكس ما إنت كنت متخيلين لأ محصلتش يعني في النهاية هما بيدخلو في حياتك وبيدخل الحقيقة هو عشان أنا عشان كده سكت يعني تأخرت في إني أرد لأن هما أصلا مابيدخلوش بيصاحب إللي إنت عايزة إنت إنت إيه شايل مسؤولية قراراتك يعني إن شاء الله ليه ليه؟ ليه هو ده صح أصلا بس عندنا إحنا البنات الموضوع موضوع مختلف أنا فاهم إن سؤال كده مبني على إنك هتلاقي مامتك مثلا أو باباكي ده مامتي وأخواتي وعيلة العيلة البنت دي أه بيعملوا كشف لكل البنات على كل السوشيال ميديا حوده يعني إنت إنت متخيل إن أنا ممكن أبقى رايح أول واحدة صاحبتي لأ مينفعش تنزلي الستوري دي على شان ماما عاملة لك فول ومش هينفع تشوفها عندك إنت متخيل للدرجة دي؟ هاهاها لأ إنت بدي تبعتيلي بقى إللي تبعتيلي تبعتي إنستجرام بتاع لأ لا باسمهم تغيرت خلاص ما بقتش زي زمان، لأ أنا مش عايز أبقى السكيب تانية، أنا بس مش عايز أستخدمها، ما بس أنا عايز أستفسر اما والتانية إللي نزلت الصورة إللي بهديك ستجرا ممكن أديك إجرام البنت التانية أوكي وماما برضه مفيش مشكلة الإتنين، أوكي باي للأسف كي بايده هاهاها أوكي تعملي إيه عشان الشخص لقيتي بقى حد لقيتي شخص وشفت إن الشخص ده؟ ينفع يبقى صديق حقيقي أم تعمل إيه؟ عشان تخليه فعلا صديق حقيقي؟ أعمل ثلاث حاجات عاجبني أوي ال ال بحددهم دايما عجبتني عجبتني أحب الإنترنت لا يعني أحب النظام أحب النظام هاهاها لأ تلات حاجات حقيقي إم تلات حاجات حقيقة آ أول حاجة هقضي وقت أكتر.
34:36
أه قضي وقت أكتر ليه؟ لإنه أنا عايزة أستثمر في العلاقة دي أوكي فعايزة أديها حقها إنها تكبر وعلشان تكبر لازم يعرفني أكتر أو تعرفني أكتر وأنا أعرفها أكتر أو أعرفها أكتر أوكي دي أول نقطة فلازم يبقى فيه مساحة أكبر من الوقت.
34:54
آه اهتمامات مشتركة أكثر حتى لو كانت الحاجات دي ممكن تكون جديدة عليا بس بسأل طول الوقت إنت بتحبي تعملي إيه؟ طيب لو في مغامرة جديدة أو مغامرة مجنونة الحاجات إللي تحبي تعمليها.
وأنا بالنسبة لي إذا الحاجات دي أنا معنديش مشكلة إن أنا أجربها بس ده هيساعد إن إحنا نبقى صحاب أكتر هعملها الحاجة التالتة ودي نقطة أساسية لازم أسألها لأي حد بحب إن أقرب منه أو أدخله في حياتي.
35:25
في الخطوط الحمراء إللي عندك أم لإنه أوقات أنا ببقى متخيلة إللي أنا عملته أو ال الموقف إللي أنا اتحطيت فيه، عادي موقف طبيعي أوكي فبقول هاش طبعا الخطوط الحمرة إللي عندك بصراحة، بس بسألها بشكل غير مباشر إنت لما خسرتي واحدة من صحباتك خسرتيها بسبب إيه؟ ومن هنا بعرف إيه الحاجات إللي لو إحنا متفقين إنه دي خطوط حمرا لأ أنا هغطيها فخسرها ولا هيه تخطيها فا تخسرني بمعنى إنه مثلا أنا مش عارفة ليه دايما يحضرني شوية أمثلة تافهة بس بجد يعني دي الحاجات إللي بتحضرني دلوقتي عندي أصحاب فهمت؟ ما بشاركوش أكلهم مع حد طيب المشكلة وأنا كده هاهاها إنت مش متخيل أنا عندي واحدة صاحبتي حقيقي ممكن تخسر أي بني آدم وأنا والله في مقابل.
36:22
زيد ونشير فود أيد ونشير فود هاهاها أنا بعرف أصلا عشان كده بعرف من فوج ماله فماما إللي دخل فوق في الصيام عشان وقتي ما هو نايم غلبان أنا ما ب يعني أنا بعرف من شعري هتجيبلي شعر قطة هاهاها حواليا، يعني أنا هدومي يبقى فيها شعر ليه يعني أنا ما ده أنا هدومي نضيفة يعني إيه بالظبط نعم موضوع إن محدش شارك أكله مع حد بجد يل اتثبت ديل إنت تاكل من أكل ليه يابني ما أنا أنا ممكن أشتري لك أكل بس متاكلش من أكل يعني ليه تحط معلقة تكفي إللي حاططها في بوقك في طبقي هاهاها ما تخلينيش بقى طلع مع إكس إللي جوايا هاهاها أنا أعرف واحد يا محمود أوكي قعد يخرج معانا كجروب أيوه أربع سنين أيوه لحد ما كلنا اكتشفنا إنه ولا مرة دفع فاتورة ولا مرة حاسب على أكل لأ أنا مش أنا بكل مرة بيجي يخرج معانا إيمان آ إنتي بتاكلي أنا عايز دوق سارة نوع الدواء هما طبعا شيء من الناس إللي بتشير أه هاهاها كل مرة أه أوكي دي حاجة يبر شط على أكل حد لحد ما إحنا جمعنا يعني بعد أربع سنين يا محمود عندي ناس عرفو صاحبنا صاحبنا هذا كلوز فرند أه واكتشفنا إنه ولا مرة رفعه حاسب على أكله إنه كل مرة بيبر شط على حد فينا وب ومبتكر ومبتكر في الطرف الطرق.
37:39
أه إن درجة إنك قعدت أربع سنين ما أنا مش جعان، لأ لأ أنا مش جعان في خليك إنت إللي تطلب إنه لا لا لا لأ لازم تدو دي طعمها حلو قوي، دي طعمها خطير هاهاها اكتشفنا في الآخر هاهاها جامد والله جامد هاهاها عندي واحدة صاحبتي خط أحمر ممكن تقتلك لو قربت للبطاطس المحمرة بتاعتها قرب لأي حاجة تانية بس البطاطس المحمرة.
38:00
إنت جنيت على نفسك وعلى فكرة مش صاحبتي بس أنا لسة قارية من كام يوم وحدة داست خطيبها.
بس علشان إزاي دهسته بالعربية هاهاها بس إيش هاهاها هسيت في العربية لإنه أكل بالبطاطس المحمرة بتاعتها هي بتقول إنها اتلخبطت وبدل ما تدوس على فرامل داست على البنزين فاكرة إحنا كنا هاهاها بيقول إن هي عملتها بقصد إحنا كنا هنعمل حلقة بتاعت الدكتور النفسي ده صح ده دي بقى يعني هاهاها عايشة عشان دكتور نفسي بيعرف يعمل بطاطس محمرة عشان خاطر المحمرة هاهاها أنا حذرت إيه يعني إيه أما تقبل أحذرك يا محمد هاهاها حذرتك لما تقابل حد اسأله عن علاقته بالبطاطس المحمرة.
38:41
في إيه الموضوع ده؟ هاهاها قاتلة يعني فا آه موضوع ال موضوع ال الأكل ده حاجة برضه الشيء ال ال شيرين في حاجات ثانيه لما أنا مش بشير برضه لبسي يعني آه من الحاجات دي ما بعملهاش أبدا برضه يعني أنا بقرف وهما بي وهو وهما متفاهمين ده في او ومعظمهم بيقرفو برضه يعني هتلاقيهم كلهم نفس الفيرجن يعني مش حتى لو إنت رايح آه دايت هاهاها وأنا رايح تعمل إيه أنا هستلف منه بدلته مثلا معلش فاهم يعني هاي تاي تاي طيب ماشي ماشي لا دي أصلي حاجة له تفاصيل تفاصيل بسيطة كرافتة منديل بس أنا مش بستلف منه عشان أنا مش معايا فلوس أجيبها أولا لا اتزنق عشان الوقت بالظبط هي مسألة وقت زمان في الوقت طلعلك ساعة والله ما والله نسيت أشتريها وعادي وهرجعها تاني مفيش مشكلة أمرك أمرك حد استلف منك حاجة ما رجعها لك لا لا لأ م ضرب ما بحاجة ال إللي بيعمل ده أصلا ما بدل وش هاهاها يعني يعني ده معناه إن إنت تضرب عليك في حاجات.
39:43
لأ محصلتش والله أمال بتحدد إزاي إن هو أنا ببقى عارف كده هو الفيرجن بيبقى من طريقة الطلب هاهاها إزيك من طريقة الطلب حرفيا بس الجو هو بيطلب كده بيبان إن هو م مش المفروض أديله هاهاها وفعلا والله مش بكلام بكلامي بجد يعني من الأكسبيرينس أنا زي الولاعة زمان أصل أنا يعني الموضوع حصل في الولايات زمان كتير وفي علب السجاير فيعني هاهاها فخلاص إنت بقى عندك إكسبيرينس آ وفي الفلوس معاك معلش عشان أشتري بس هاهاها كده عارفة خلاص بقى في ال عند الكشك تحت يعني يعني فكرتيني بأيام هاهاها بقولك عايشه 40 عشان أشترك الشبسي يا ابني مش هديك هاهاها طب هديك منهم كان ورا جنيه في جيب كيس أه يا سلام هاهاها فا فكرتني ب بحاجات هاهاها.
40:31
التاني بقى ده إللي هو هياخد مني إم صاحبي أنا هديله ومش هسأل أم حاجتي حاجتي حاجته يعني هو ممكن يرجع لي بعد سنة قولى برونا آه هو مش فارق معايا أصلا يعني لأن إللي عامله معايا.
يخليني مش محتاج أصلا أفكر في الساعة ولا أفكر في ال في إيه يعني فاهمة ليفل ليفل عالي يعني مش مش ليفل ليفل أرقى بكتير من إن فكر إنه مع حاجتي.
40:59
إزيك يعني بدي حاجتي أخويا مش فارقة يعني أخدها إن شاء الله يحرقها، ما هو أخويا مش محتاج منه حاجة يعني في إيه في حاجة دي؟ لأ أصلا يعني إنت فكرتني بالخناقات إللي دخلتها مع إخواتي على على إيه هاهاها حاجات كتير هاهاها لا لا ما يعني أنا كنت بترعب لما بفتح الموبايل بلاقي مسج من أختي وأنا نازلة، عارفة أنا عارفة إنتي خدتي إللي أنا مش عايزة أفتحها، أنا مش عايزة أفتحها إنتي أنا مرة بعد ما سافرت.
41:25
واتصورت مع أصحابي في لندن لقطت بعتتلي و دويرة كده بالتوب ده أنا عارفاه هاهاها طب أنا خدت بس تحبي الشنطة هاهاها تسللت إزاي القطيني بعد سنتين التوب ده أنا عارفاه إم هاهاها لأ لأ أنا بتخانق مع أخويا على حاجات ليها علاقة مش بإنه بياخد آ.
41:47
حاجتك لا لا هي حاجات ليها علاقة بإنه متستخدمش حاجتي آه أوكي يعني ممكن تاخدها أو ممكن أديك فلوس تشتري واحدة جديدة، بس لو بتاعتي ما بحبش أنا استخدمها وإنت ترجع تستخدمها بعد يعني، وهو فاهم ده وخلاص ما يعني وعندنا ديل فالموضوع منتهي، بس زمان وإحنا صغيرين، كنا بنتخانق على ده هو كمان مبحبش إيه أستخدم حاجته يعني.
42:09
فا والسادة ديل ما كل واحد عارف بقى هو بقى عارف أنا إيه ومش عارف إيه صحيح إنت مع صحابك كنت مسافرين بتتخانقو مين هينام جنب ال.
جنب الباب، ومن آه زمان كنا بنتخانق على حاجات مين هينام جنب ال وجوه في الطيارة هيقعد جنب الشباك صح هاهاها برضو بتحصل هاهاها بس كانت بتبقى يعني مش مش مش بتبقى مش بضرب بضرب ومش بتنشن إم يعني ومش بموت بيقلب في الخف السفرية بوظ.
42:37
أوكي قد إيه الراجل لما بيدخل بين بنتين؟ بيبوظ الله ويبوظ الديل؟ هاهاها دي ال بريكر يعني ال بريكر أه على حسب الراجل ده داخل بأنه يشكل يعني بمعنى لو ال إذا واحدة منهم معجبة بيه.
43:00
فا يعني كذا، الله يرحم الصداقة خلصينا الجميلة إللي قعدنا سنين نحفر ونبني ون أسس فيها وراحت راحت أه ليه بقى؟ لإنه البنت التانية إم بتحس ب بغضب وفكرة إنه إيه ده فضلها عليا فما بيعرفوش يتعاملوا مع بعض.
43:22
أوكي تمام ده في حالة لو إحنا قلنا إنه هو معجب واحدة على التانية ماشي فيه أصحاب فرانز لما بيدخل وما بين بنتين كراجل.
بيدمر العلاقة أوكي ليه بقى؟ لإنه هو اهتماماته هتكون أكتر من اهتماماته مختلفة عن اهتمامات البنت تمام و وعنده ممكن يكون عنده وقت أكثر ممكن يكون عنده آم.
43:50
آه ميول لل أكتيفيتيز أكتر مختلفة.
فهنا حتى البنتين الصحاب الأصدقاء ممكن يغيروا أو يتدايقوا من بعض لأنه حتى صاحبهم التالت أو صديقهم الثالث دخل في النص و انت فضلتي عليا وانت يخلو إنتي بقيتي بتخرجي معاه أكتر مني و إنتو بقيتو بتروحو تعملو من غيري واو أنا بقيت متسابة برا و أنتم خلاص بقيتو كلوس فرانز فا ففي الحالتين لما بيدخل الراجل في النص ما بين بنتين ممكن العلاقة تنتهي للأبد.
44:23
تنتهي للأبد.
مفيش فيها رجوع وال يغيظك بقى إيه يا محمود اتفضل يا فندم إنه ممكن لإتنين يفضلو يتكلمو مع الراجل أو ندى سايد عادي بواو فالراجل ده مقسوم دلوقتي ويقطعو في بعض إم يعني دي بتكلم معاه ودي بتكلم معاه بس الإتنين بطلو تتكلمو مع بعض بتحصل أنا عارفهم دول إن إنت شنط لاجاك هاهاها طب أنا إيه يعني إنت ما كنت تمام هاهاها على وضعك أصلا هاهاها عارف أنا لسا تحركت سنتي واحد يبقى فيه قذيفة لعبة تطلع تحرق إنت قلت لها كده أنت قلت لها طب اصلها أصلا سلمت عليها بالظبط تسلمت عليها.
45:04
إزاي تسلم عملت كده ليه؟ هاهاها في هنا عايزين نعمل ده مش إنت يا بنتي إللي معرفاني عليها.
والله إنت إللي لأ ده غريب كم في بتاعت إحنا روحنا المكان ده ولقيناها مش هنسلم عليه سلم عليه اتفقنا فلازم نبقى فيه اتفاق إم عهد الأصدقاء كده إحنا دخلنا المكان ده مش هتسلم عليها ولو سلمت عليها خسرتني إم.
45:25
فا إنت دايما على فكرة مننا مشاكل، عملنا لكم فعلا آه، هو أصلا المشكلة دي لو حصلت بسببها الراجل هاهاها يعني يعني كنت خايف تسألي سؤال أيوة يعني أنا ما أنا بقول لك عشان كده فعلا لأ مش سبب الراجل عندك حكي ب يعني عند سببها سببها الهرمونات.
45:49
لأ بقول لك إيه الحد الهرمونات خط أحمر واستوب ماشي وهنخسر بعض وهصحي فجر خليه يخليني أوكي خلينا هاهاها نبقى حذر هي متقلبة فيعني فما لأ ممكن تشغل يعني أنتوا كمان عندكو هرمونات معلش يعني.
مبلاش نتكلم في الموضوع ده موجودة بس بالعلم و بالإثباتات أنتوا متقلبين مزاجيا أكتر مننا أوكي حمادة لأ مش حمادة وده هتبقى هاهاها مش دلوقتي أنا بتكلم على دانيا هنتكلم عنها دلوقتي بس هي حقيقي بتبقى فكرة إنه زي ما إنت قلت إم ما كانتش صداقة حقيقية ده حقيقي.
46:28
وده حذار لو ده حصل يبقى فعلا هو ده إللي كان اختبار ماشي؟ ده حقيقي أنا متفق معاكي جدا خليني أسألك تفضل ولا تسأليني إنت أم أسألك أنا أسأل تعالي هاهاها تعالي هاهاهاأيوه هاهاها يا محمود اكس هاهاها أه صح إنت بتضايقنا بسألك يا محمود إم مابعرفش نفسي هاهاها هاهاها بحس عايز أقول في حد في حد ثالث قد إيه إنت مين إنت مين؟ هل كل الناس إللي خسرتهم أه فرقوا معاك أنك خسرتهم لأ خالص ده بالعكس ده ده أنا أمس بينده بروسس.
47:08
أوف لا بس جي تريد أوديس عشان نجيب ناس تانية.
هو إنت بتحمل ميكروباص؟ معلش ما هاهاها هاهاها ما هو معلش بت ما إنت بتلم أجرام.
أقول لحضرتك على طول بيدخل حياتك بتاخد منه أجرة نعمل لك أنا أصلا حاجة تانية واحدة قالك عليا ما كده كده أنا هخسره فإيه رأيك في أنا هخسر بسرعة فاهمة يعني لو.
47:30
لو في حاجة موجودة في شخصيته هتبان تخليني.
ما نبقاش نعرف معلش أنا هيتبان بس هي.
لأ مش فاهمة يعني هيتبان مش حسية وم معزولة من المشاعر بس هي منطقية جدا إزاي يعني هديكي مثال إديني بس مساحة خاصة أستاذة حسست حسستني فجأة إن إحنا في موقف عابدين، أيوة ونعمل صحابها هو حقيقة أنا عندي صحاب كتير فا فا هحكيلك عن القصة دي أحكي هو كده كده فيه تتطبع مش كويس إم لسة ما بن ليش فأنا عايز هيبانلي بسرعة عشان أخسره بسرعة بدل بدل ما ما يبقى الطابع الوحش ده موجود فيه وأعرفه بعد عشر سنين أو بعد خمس سنين فاهمة زعلت مرة على حد إنت خسرته كان نفسك متخسروش أه ليه؟ عشان متوقعتش إن هو هو مكنش صاحبي ولكن كان موجود في ال في ال في ال بوتينشن.
48:31
فا مكنتش أتمنى إن ده يحصل يعني مكنتش أتمنى إن هو يبان فيه، ده كنت عايزة ي يكمل لعشر سنين فاهمة قصدي يكمل للباقي الكراتيه عشان أقول عليه صاحب.
ب فاهمة قصدي فاهمة قصدك فا فكان نفسي كان نفسي بس أنا لما ده حصل أنا زعلت أه زعلت ب بس هو ما مكنش صاحبي بب تصنيفي عشان أتكسر عمل إيه؟ آه ماعملش حاجة ليها علاقة بي يعني هيعمل حاجة آه تبان مش آ بنقولها إحنا مش رجولية يعني فاهمة بنقول يعني يعني ده تصرف مش رجولي إنك إنك تعمل كده مثلا موقفش في الحق يعني مش معايا مش معايا، أه هو موقفش في الحق يعني إتصرف في موقف باين.
49:22
آه أصل هو هو ده برضه عشان يكون صاحبي هو مش لازم يجي هو مينفعش يكون كل المواقف معاك آه لأ مينفعش يكون راجل معانا بس هو لازم يكون راجل في المطلق الله يا محمود مش دايما لسبب لإنه هو كمان بيصنف الناس إللي يستحق ويكون راجل معاهم أو لأ من وجهة نظره افرض هو شايف إنه إنت الشخص إللي تستحق أن يضحي عشانك ويدخل في خناقة موت عشانك بس واحد ثاني ما يستحق إنه يدخل على شان في خناقة مش قصدي مش قصدي خناقة الموت لي أنا قصدي إن يعني.
49:53
الحاجات إللي هي في في يومنا الروتين إللي بتبين إن ده شخص آ عنده إيه جدع جدع مبادئ حاجات بتبقى بسيطة جدا يعني ما ما أنا م مش مش هروح بيه الل اكستريم يعني أوكي آ حد مزنوق في حاجة وهو ممكن يسعفه في ب بحركة بسيطة وطلعنا دل تبنى دالة يعني هو ممكن يعملها بس هو إيه تبنى دالة إيه؟ حركات بقى يعني.
50:24
شارع حركات الرقص كده بتبقى بسيطة أم أوكي فهمتك يعني حتى لو هو بيعمل معايا الحلو كله بس في المطلق إم مش ظابط مع باقي الناس مش هبقى مبسوط إن هو يكون صديق يعني أوكي مش أنا سألتك سؤال قلت لك هل الرجالة ممكن لما يدخلو بين البنات؟ يبوظوا هل بقى الفلوس لما تدخل السؤال أهو هل الفلوس لما تدخل بين بنتين ممكن تبوظ العلاقة إم هاهاها طب إيه تاني يعني معلش عشان أنا حاسس إن في حاجات كتير تاني يعني رجالة بتدخل بتبوظ هاهاها فلوس بتدخل بتبوظ بس بيدخل بتبوظ إيه ده يعني يعني إيه تاني حرام عليك وحياتك وبعد كده ومتقوليش هرمونات هاهاها شقة تفضلتي تقول لك هوفير هاهاها بقت بتروح لنفس الكوافير إللي أنا بروح له.
51:14
طب أنا أعمل إيه طيب هاهاها أنا أعمل.
أه ف إحنا كائنات هر حساسة شغالة بإيده.
يعني إللي هو إيه بالمشاعر أوكي تمام.
فمش يعني طبيعي إنه كل حاجة إنت ممكن تكون شايفها بسيطة بتأثر فينا وبتأثر في علاقتنا.
51:33
بس العلاقات إللي بتستمر ما بين البنات بتكون من أقوى العلاقات إللي ممكن تشوفها بدائرتك.
وممكن حقيقي البنت عشان خاطر واحدة صاحبتها تروح الإكستريم تروح الاكستريم إللي ممكن فعليا لو قلت لك إنه تضحي بإنها تقبل في وظيفة.
51:57
عشان ترشح صاحبتها ليها هتعمل كده؟ آه إيه تتقبل فوق في وظيفة تترفض تتقبل في وظيفة عشان عشان ترشح صاحبتها بتعملها وده أنا شفته؟ لا لا لا لا تانية واحدة أنا عايز واحدة بقى ماتاخدش الوظيفة وتديها لصاحبتها حصلت.
52:19
حصلت وحصلت قدامي وقدامي إتقال لها إنت أنسب واحدة للوظيفة قالتلهم لأ فلانة.
أنتم متعرفوش قدراتها وقعدت قصيدة أوكي ودي كانت بالنسبة لي إنه هو معقول ممكن حد يعمل كده جديدة وهي في الوظيفة دي حتزيد في المرتب وهيبقى وضعها أفضل بس هي شافت إن صاحبتها تستحق أكتر ولما سألتها بعديها قالت لي أنا ممكن يكون عندي فرص أكتر أنا بعرف أتكلم بعرف أسوق لنفسي بعرف أسوق لقدراتي لكن هي مبتعرفش تتكلم عن نفسها كتير بس هي بتعرف تعمل الشغل صح بس هي بتشتغل صح وهي شاطرة كويس أو يعتمد عليها.
52:58
فده النوع إللي أنا شفته حضرته في حياتي من بنات ممكن عندهم استعداد يعملو إيه عشان خاطر بنات تانيين.
نايس فوق تخيلك فوق تخيل إنه في بشر ممكن يعملو كده عشان بعض آه في بشر يعملو كده عشان بعض حلو أوي.
حلو أوي حلوة بسألك أنا بسؤال مفضلي لوأنت شفت واحد قاطع معاه؟ بتتعامل إزاي؟ أنا أقطع مع حد آه؟ قطع معايا مبتكلمش معاه خالص طلعت من دائرة الصحاب ماشي وحطيته في دائرة ال ال ولا حاجة مسلمش عليه خلاص هشوفه مبيسلمش عليه ولو كلمني ههاها والله ما أرحمه هاهاها والله العظيم بس هو بس يبصلي أقوله في حاجة ولا إيه هاهاها هو بس لو رفع عينيه وعيني جت في عينيه أه يعني أنتوا كمان والله العظيم والله ما برح مش أنا في الحاجات دي ما برح مش أنا الحاجات دي مفيش عندي زار فيه أه يعني أنتو كمان ممكن عادي تشوف حد وتعمل نفسك مش شايفه.
53:51
لأ طبعا، يعني لأ أنا هشوف هبصله وهستنى بصله عشان أتخانق إيه الجودة.
والله مبهرج البلطجة دي ياما عمل إيه طيب يعني أنا.
أنا لا إحنا رقينا على فكرة إحنا راقين إحنا مابنبصش لبعض بن بقى كان إذا هو اما بص في التليفون هاهاها لا لا أنا العكس بقى تماما، أنا لما أشوفه أ أفضل واقف في المكان يعني فاهم المكان أهو هنا أنا ماكنتش تحفزه مش العكس، بتروح تقف مع أصحابه.
54:19
لا لا مش أنا مش بعمل ده عشان أضايقه أما بتعمله أنا أنا ببقى موجود في المكان أنا بعمل أنا عايزة أنا عايزة عايزة أروح أتكلم مع أصحابه، هعمل ده عايز أروح أتكلم مع صاحباته هعمل ده برضه هاهاها أنا راي أنا ردي يعني أنا ردي مشرد مش غرز بس يعني.
54:37
آه أنا مش هيبقى عندي دافع إن أنا أعمل حاجة عكس إللي هو عايزها بس أنا هعمل أنا عايزة فاهمة يعني مش تنسحب المكان عشان يفرت والنبره ابن آه انسحب من المكان هو إللي انسحب أنا بنصاحبش عشان يعني تتفادى إنه يبقى في موقف مش عايزة مش عايزة تفادي حاجة أصلا أنا عايز كل حاجة تحصل هاهاها حاسس إن مفيش غلاسة والله أنا بس بحكيلك إن ده ال أنا.
55:01
إنت بتعملي إيه إنت بس بتعملي إيه تلك ماما خلاص هوا هوا كأنها مش موجودة إم طب كده روحت كلمت بقى صحبك إفرض بقى راحت كلمت صاحبك آه هو أصلا يستجري يرد علي هاهاها آه ما أنا قلتلك في عهد الأصدقاء أصدقاء قبل ما ندخل المكان إحنا متفقين لا يسلم عليها ولا أنا هسلم عليها طبعا لو قال لك سلمت عليها عادي أعمل إيه يا حرام الله يحصل فيه يا حرام دراما بقى هتركب ومش في عهد الأصدقاء.
55:35
اتفقنا على حاجة اتفاق أفرض مكنتش اتفقت برضه إنت إنت بتقعد على فكرة تدخلني في اتفاقية أنا مش متفق عليها دي وبنتخانق في الآخر، أوكي؟ أه أصل من بدري هاهاها ولازم يبقى عارف لازم يبقى عارف وعارف إزاي يتعاملو، حاسس إزاي ماينفعش يتعامل.
55:55
دي ستوري هاهاها كتير أوي جوه جدا يعني ما هاهاها زي ما إنتو كده، المرة إللي فاتت بتقول لي إيه إتش تو ماتش كير آل أداه تمام أقل اهتمام وهيبقى تفهم إزاي.
لأ هي لازم توصل للإحساس إنها تعرف إنه الاهتمام المطلوب هو كمان إحساس المطلوب.
56:15
شوفت بقى يعني لازم دايما يبقى آه ولا يبقى في تقدير في النص والتقدير.
إيه التقدير خسرنا كتير خسرنا كتير عبارات تكاتك ياه بنت اسمه القصر هاهاها حاجات بقى من دي كتير قوي هاهاها إيمان خليني أسألك لو إللي إنت كنتي مرتبطة بيه ارتبط بصحبتك.
56:37
أهي دي بقى إم أو عمرها ما حصلت أه أوكي، عشان كل ما أسألك على حاجة تانية عمرها ما حصلت عمرها ما حصل لا، آه شكرا لينا كلهم لما حصل فعلا هي ماحصلتش بس خليني أجاوبك إجابة افتراضية لو حصلت أنا كنت ممكن أحس بإيه أوكي.
56:56
آه.
هتلاقي مين فيهم بس الأول.
تصدق لو قلت لك.
إني هفرح لها من قلبي.
لأ هي دي ناس نضيفة إيه الإحراج ده، بس فعلا والله أصل إحنا هنتخانق لا لا لا طبعا هو م فاكرة في بداية البودكاست؟ قلت لك في بداية الحلقة قلت لك إيه، قلت لك إن أنا إن محدش ليه أصلا إيه دعوة ده يحب مين ولا ده يسيب مين؟ وده وخده أزلام لازم ال آه الصداقة مش قوية لكن لو صدرت القوية هتتوجع جامد أوي أنا بالنسبة لي هفرحلها من قلبي لسبب لأنه لأ، وبعض مع بعض دي حاجة و لأن آه إذا كان إنسان كويس طبعا إحنا اختلفنا أو سبنا بعض لأسباب خارجة عن إرادتنا، وبعدين هو ارتبط بصاحبتي بجد حقيقة فرح لها من قلبي.
57:51
لأنه مش هلاقي حد أمن منه عليها على صاحبتي دي نقطة.
أما إذا كان الشخص كان شخص غير مناسب في الحالة دي أنا لو هزعل هزعل من خوفي عليها.
مش هزعل من غيرها أو هزعل من إن هي إزاي لفت من ورايا وأخدته أنا هزعل من خوفي عليها لأنه أنا لما آه رحلتي مع الشخص ده وقصتي مع الشخص ده خلصت هي كانت خلصانة لأنه كان شخص مش مناسب لأسباب ومبادئ وحاجات ممكن تأذي أي إنسان تاني يرتبط بيه، فكون إن هي تتحط في خطر ده هيخوفني عليها.
58:28
بس إني أغير أو أحس إنه يلفت من ورايا وبالمناسبة ده.
في نطاق ال الدوائر القريبة مني دايما كنت بسمع من الصحاب البنات إللي أنا أعرفهم إنه دي معجبة بيه أو ده معجب بيها، أنا لا يمكن أفكر فيه، أنا لا يمكن أقرب منه.
58:49
أوكي آه معرفش طبعا إذا الدوائر الأكبر والأوسع ال ال الفكرة فيها مختلفة أو لأ إن ممكن واحدة تدخل تاخد خطيب صاحبتها ودي حاجات بتحصل على فكرة وفي بنات بيدخلو ياخدو جوازات صاحبتهم.
59:05
آه وبيحصل لحد النهاردة؟ بس هنا بقى النقطة إللي كنت بتكلم عنها ما هي الاختيار الصح؟ صحيح إذا كانت مختاره الصديقة الصح.
عمرها ما هتقف في الموقف ده.
آه و الاختيار الصح بيرجعنا لنقطة.
59:23
أنا كنت بحكي لك عنها المبادئ ياه إذا البيرة دايرة بيتها شافت إنه مبادئها تسمح لها إنها تاخد حاجة مش من حقها حتى لو قلم رصاص هيبقى عادي جدا تقدر تخطبها، يبقى عادي جدا، سأل تاخد جوزها مسألة مبدئيا بس.
59:42
متفق معاكي جدا في ده إيه أكتر؟ بنت صاحبتك لما خسرتيها زعلت فعلا عليها.
وكان الموقف.
أم.
هما كتير إللي خسرتهم.
59:59
آه ما هي دي مشكلة طبعا مشكلة المشكلة فين فيا بالظبط؟ ده حقيقي؟ آه.
يعني أنا مش بعتبر يعني معرفش أقول لك إيه.
لا لا أنا هقول لك أنا هقول لك المشكلة كانت إيه.
1:00:16
في مرحلة في حياتي.
أنا.
كنت بخاف.
أسأل بنت إنت بعتي ليه؟ فجأة كنا بنبقى قريبين؟ بتطلع فجأة من حياتي.
كنت بخاف أروح أسألها لأن كان بيبقى عندي خوف أكبر من إن هي ممكن تقولي حاجة أنا مش قادرة أواجهها في نفسي دلوقتي.
1:00:41
فدي كانت في مرحلة له أقدر أقول لك مرحلة ثانوية عامة دي نقطة إيه بعدين دخلنا مرحلة الجامعة.
وكانت بقى مرحلة مليانة أحداث وتغير كبير سريع في الأصدقاء، لأن كل كل يوم والتاني بتتعرف على نفسك شن كل يوم والتاني بتتعرف على ناس في محاضرة في خروجة في أوتن فمن كتر ما إنت عندك صحاب كتير وهقولها بمنتهى الصراحة كان بيبقى عندك إستسهال.
1:01:12
لأنه ناس تدخل في حياتك وناس تخرج من حياتك.
أوكي ما بيبقاش فارق معاك إنه عادي ما أنا عندي 50 وحدة مش فارقة زعلت تقمصت، أنا مش فارق معايا قبليها أنا كنت بخاف مش عايز أسمع بعديها كانت مرحلة أنا مش فارق معايا أوكي بعدين المرحلة إللي بعديها بقى إللي هي لما بدأنا نشتغل مع الشغل.
1:01:33
آه.
يمكن كانت أصعبهم.
إللي أقدر أقول إنه ودي قررت أكثر من مرة إنه كانت البنت دي كانت بتبقى مستنية مني موقف.
1:01:49
مستنية مني أكون موجودة في الموقف.
و آه.
وأنا لأسباب شخصية.
ما قدرتش أكون موجودة.
وخفت.
إني أروح أشرح لها أسبابي.
أوكي وانتهت العلاقة ليه خفتي؟ يمكن كان ساعتها جوايا شك إنها ممكن متصدقنيش وكان جوايا خوف من إنه بعد ما هتكلم عن أسباب الشخصية إللي فيها لحظات ضعف.
1:02:23
أنا مابحبش أظهر ضعفي لحد.
برضه متقتنعش بيها ومنرجعش أصحاب.
فكان جزء جوايا بيقول لي.
إيمان العلاقة مش هترجع.
أم.
إتعلمت من الحاجات دي دروس؟ بس في ناس معرفتش أرجعهم وزعلت.
1:02:44
بس قدرت إنه كان لازم أتعلم الدرس ده.
عشان مع الناس دي عشان أعرف إنه في أوقات معندكش وقت إنت معندكش وقت؟ إنت هتخسر الناس دي والناس دي كان وجودها مهم في حياتك.
1:03:00
فإذا غلطت اعترف إنك غلط.
على الأقل عشان تعرف تنام.
إنه عدت عليا أيام كتير مكنتش عارفة أنام.
ضميري مش سايبني.
مش م مش قادر أسامح نفسي مش قادرة أسامح نفسي إنه البنت دي احتاجتني في موقف أنا مكنتش موجودة فيه حتى لو كان في اللحظة دي، أنا كان عندي موقف يعني كان عندي أسباب كبيرة يعني هحكيلك.
1:03:28
للأسف هو طبعا ده حصل باترن يعني.
واكتشفت بعديها إنه.
إنه ده ناتج عن فكرة إني بخاف تتعلق بالناس، فا من ضمن المواقف إللي حصلتلي حصلتلي وأنا بدرس إيه برا و إيه صاحبتي في مصر كانت محتاجاني جدا.
1:03:51
واتصلت بيه أكتر من مرة بعتتلي عالواتساب وقالت لي هي محتاجاني محتاجة تحكيلى موقف مهم في نفس اليوم ده.
أنا كان عندي تسليم أبحاث وصفت ويضرب على اللابتوب بعد ما قعدت اشتغلت عالبحث أسبوع.
في نفس اليوم بتاع التسليم سوفت وير ضرب قعدت إشتغلت عليه طول اليوم ماقدرتش أسمعها مقدرتش أكلمها ورجع تعبانة نمت مقتولة تمام صحيت بقى تاني يوم أتصل بيها مبتردش أبعتلها مبتردش أه أخدت مني موقف لأنه هي حقيقي كانت محتاجة لي وأنا كان عندي التسليم أبحاث وتاني يوم كان عندي شفت في الشغل فا أنا شايفة إنه أنا كان عندي عذري بس الغلطة إللي أنا غلطتها في اللحظة دي إنه أنا ملحقتش الموقف من أوله من بدري وقلت لها وشرحتلها إللي بيحصل معايا، قلت لها أنا دلوقتي في الجامعة كان لازم أقولها أنا دلوقتي في الجامعة للأبحاث طارت من على اللابتوب، أنا لازم أشتغل عليها تاني أنا مقداميش غير ساعتين قبل الديد لاين كان لازم أحطها في البروسس دي كلها عشان هي تبقى عارفة إنه أنا مدخلتش أنا ما تجاهلت ش أنا عندي ظروف أكبر مني وإذا هي قالتلي إيمان أنا محتاجاكي.
1:05:01
بغض النظر عن إللي بيحصل، أنا كان لازم استوعب إنه ده يعني إنه أنا مهمة جدا في حياتها، بس أنا مفهمتتش ده وده كان من أهم وأكبر الدروس طبعا رجعت بعديها وأعتذرت وحاولت كتير إن أنا أصلح فاضل شرخ كبير ما بينا عشان بس الموقف ده عشان الموقف ده بس الحمد لله لإنه فيه إيه عشرة.
1:05:26
وفي سنين.
سامحنا وعدينا أوكي بس إللي اتعلمته إنه مينفعش إن حد يبقى محتاجك وإنت عندك ظرف و متحطوش في الصورة ومتفهموش الظرف إللي بيحصل موقف بالظبط حصل معايا آ بنت زميلتي آه كانت شغالة معايا الشغل القديم من الناس يعني الجدعان جدا جدا جدا إيه كنت لسة مسافر من القاهرة ومسافر محافظة تانية.
1:05:57
وبمجرد ما وصلت لمحافظة كانت حاجة ضروري يعني ضروري جدا مكنتش عارف آه أرجع مجرد ما وصلت لمحافظة.
آه.
والدته توفت.
آه كان المفروض ارجع.
1:06:14
ولكن عشان الظرف إللي كان عندي هناك وخلاني معرفش أرجع كان معايا كان عندي واحد بقى صديق لي برضه راجل جدا من أصدقائي يعني ال.
ال كان واقف معاها يعني في ال في الموضوع ده وبعد كده اتجوزوا هما الإتنين دول هاهاها القصة يعني هاهاها يعني كنت فرحان ليهم هما الإتنين الإتنين صحابي جدا جدا جدا وجدعان قوي الإتنين أجدع من بعض يتعرفو على بعض في الموقف ده يعني انت كلمته وخليته ي روحي لأ لأ يسد مكانك يعني لأ هو أصلا تقدري تقولي إن أنا كنت أعرف البنت آ الأول إم من غير ما تعرف إن هي تعرف الولد وأنا كنت أعرف الولد من غير ما هو يعرف أوكي وبعد كده هما الإتنين عرفو بعض إزاي الشغل في الشغل.
1:07:00
أه.
فا عرفو بقى بعد في الشغل وبعد كده آ اتجوزو بقى إم فا يعني أنا أنا يعني أنا ممكن تقول إن أنا يعني أكدت للبنت إن الولد ده جدع وأكدت للولد إن البنت دي جدعة فكانوا فعلا جيل يقول بعض فمن أحلي الحاجات إللي حصلت هاهاها فا بيضاوي كان مكان كان وارد جدا جدا جدا.
1:07:30
مش وارد هو كان أكيد هيحصل ده إن لو كان الولد صاحبي الراجل ده مش واقف مع البنت صاحبتي الجدعة دي أو ما كانش موجود كنت هرجع أم يعني الحاجة السبب الأساسي.
ال آه إللي خلاني مرجعش إن الولد زميل صاحبي ده موجود وده عشرة ممكن تقولي 20 سنة؟ آه فأنا خلاص أنا يعني أ أنا وهو كأننا موجودين في نفس المكان وده هيعملو مع زميلتي هيعملو مع والدتي هيعملو مع أي حد موجود من عيلتي بسمك مكالمة التليفون بيتصرف كأني موجود كأنه بالظبط إستنساخ لشخصيتي فاهمة ليفنج فاهمة ليفل أسألك سؤال بما إن إنت قلت النقطة دي لو آه صاحب ليك.
1:08:22
عمل موقف من الآخر يعني اتخانق مع أخوك اختلفو في وجهات النظر قفشو على بعض حصلت انشن ما بينهم.
ممكن ده يأثر على علاقتك بصاحبك.
درجة الصحوبية أنهي واحدة.
1:08:41
عشان صاحبي خدي بالك بقى شوفي أنا قد إيه بنيها من اللبس صح عشان كده أنا باخد وقتي أوي تصدقيني صاحبي إللي عشرته ما بيني وما بينها عشر سنين.
هي عامل أخوك، إنه بيعمل بس هتحصل يا محمود في مرحلة أيوة من حياتك خلينا نقول مرحلة بدري بدري بدري ممكن يكون إعدادي ممكن يكون ابتدائي، في مرحلة إنت مكنتش أواصل لكل المفاهيم، صح صح صح آه بتتكلمى على إكسبيرينس قديمة لأ أضربه أي حد يجي على حق قتله ما إن شاء الله لو كان صاحب إيه بتاكل إيه ده بس مش في المستقبل آه يعني مش بهزر يعني ما أصل دي في حاجات عندي خطوط حمرا لدرجة إن أنا معنديش مشكلة إن أنا أموت علشان هي متتعملش يعني هاهاها أي حد من أهلي من عيلتي من مثلا أنا حتى لو إنت شايف إن صاحبك كان على حق وأخوك ولا مستفز بصراحة.
1:09:41
ده سؤال صعب أوي لأن هو بيضرب في إيه؟ في حد من العيلة ومبدأ وحق أخد بين ما بيتخانقش لحد لو أنا شايف إن هو مش على حق على فكرة يعني يعني مش لازم أصاحبك على حق وأخوك مش على حق هتعمل طبعا هلوم أخويا.
1:09:58
هتقف قصاد أخوك مع صاحبك، إيه قصاد أخويا مش مش هطلع شوية، آه أنا هلوم أخويا و.
و مثل بيقول إيه محمود بيقول إيه؟ أنا وأخويا على أبن عمي.
لا لا مفيش، وأنا وابن عمي عالغريب الكلام ده أنا ما أنا ممشيش ورا القواعد ال الموجودة إللي هي فيها أوكي، فا أنا عندي يعني فا و بخلقها بناء على اللوجيك السكن إللي هو المنطق فأنا معنديش قواعد ثابتة ولا حاجة لها علاقة بالمجتمعات ولا حاجة لها علاقة بال إيه بالتاريخ ماليش دعوة أنا الصح إيه أو أنا شايف الصح من وجهة نظري هو بعمله فلو خيا غلطان.
1:10:38
وصاحبي صح آ هتكلم مع أخويا وأنا واثق إن أخويا أخويا بيسمع كلامي فيعني هتفهم ده يعني مش ها مش هيوصل لمرحلة إن يحصل حوار يعني، طيب يعني أديكي مثال ممكن تكون حصلت، أنا مش فاكر حصلت ولا بس يعني لو صاحبي قال لأخويا إحنا مثلا في موقف أو حاجة وقال له متتكلمش صاحبي ألاقي متتكلمش عشان صاحبي ده كبير.
1:11:02
في سني.
وأخواتك لمهن وأخويا.
أوكي طيب هسألك سؤال آه إنت شايف إن ممكن الأخوات يبقو بس يبقو أصحاب مقربين آه طبعا عادي أنا وأخويا كده يعني إنت ممكن تحكي لأخوك على كل حاجة لأ حاجات في حاجات معينة مقدرش هاهاها دي حاجات خطر هاهاها ليه؟ عشان إللي خط عشان محرجة يعني ما مش أروح أقوله هاهاها يعني أقول ما أنا لو قلتها هيعرف كلنا هنعرف أه بس هي مسألة برضو محرجة شوية ولكن آ ولكن إحنا فاهمين يا سلام فاهمة يعني أنا فاهم وهو فاهم إحنا بنعمل إيه؟ وعنده أسرارك يعني.
1:11:44
هو معندوش أنا بحكيه الوش بس هو هرش إس هاش هو فاهم يعني هاهاها فاهمة وأنا فاهم هو بيعمل إيه معلش بس يا محمود أنزل بس عشان أنا بحب طبخ محتاج البيت عشان أطبخ هاهاها فأوكي بقاله بعدين هاهاها طب خلي معاكي هاهاها حاجات تاني طيب آه بما إنه إنت إنت أخوك عندكو العلاقة دي من الصداقة السؤال التاني إذا اختلفت في وجهات النظر بنتخانق زي أي أخوات بيتخانقوا يعني بتبقى بتبقى بتبقى خناقة مضحكة يعني.
1:12:18
هاهاها عارفة الخناقة إللي هي أنا قلت لك آه ونقعد بقى نزع في بعض في الآخر إللي بتوصل للضرب والجو ده عمرك ما ديت إيدك على خط زمان أه طبعا كنا بنتخانق بالضرب أقسم بالله كنا بنلم المخدات في وش بعض ومخدات أيوة بس كرم أه كانت حلوة كانت فيري فيري توف يعني كان مخدات فيري توف في كنا أطفال بقى كنا أطفال هاهاها على فكرة أنا فاكر خناقة المخدات دي في البيت ما كانتش بت همد هاهاها البيت كله كان بيكسر أقسم بالله.
1:12:46
هاهاها كنا نقعد نتمتع السرير وتتريق علينا ها لأ بس أنا وأهو كنا وإحنا صغيرين.
آه مشاغبين جدا يعني أم خلينا بقى يا إيمان نسأل الناس.
إيه أول مرة.
أول مرة الناس خسرت فيها.
1:13:03
صديق عمرهم و ليه و ليه؟ أوكي يكتبولنا ده فين يا إيمان في التعليقات على يوتيوب كوميونتي وعلى اليوتيوب أصلا الحلقات ويكتبهالنا كمان على الانستجرام وعلى الفيسبوك مش على تكتب ومش عايزين ننسى نقولهم يعملولنا فلو سبسكرايب طبعا خلاص دلوقتي لازم هاهاها كنا مكسوفين هو ده خلاص خلاص عشان طلبش خلاص قلتها مرة خلاص الحلقة الجاية كلها إيه؟ دي مفاجأة مفاجأة ماشي.
1:13:34
باي باي
