مرحبا أعزائي المستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير مونتاج إيه عاملين ايه؟ أنا حاسس إن أنا بقالي كتير مسجلتش حالة من غير مونتاج ولكن لا أنا بقالنا أقل من أسبوع والمفروض قوي كليه بينزل كل أسبوع في أيوة هذه الحلقة بتاعت الأسبوع هو ليه أنا حاسة إنها بالكتير ماسجلت عشان في حاجات كتير حصلت الأسبوع إللي فات أهمها اييه الإعلان بتاع فيلم ف من غير كلام كتير خلينى طول ندخل في ال في الحوار ده أول قصة أو لستوري موجودة عندنا النهاردة هي الإعلان بتاع فيلم إعلان نزل فأنا متحمس اتفرجت عليه مرة أو إتنين بس من ساعة لما نزل فأنا عايز نتفرج عليه مع بعض دلوقتي نحللها نكسره ونشوف الإعلان ده إدانا ايه المعلومات إللي أخذناها منه والواحد بصراحة في الكام يوم إللي فات كان متحمس زيادة ايه في العالم بتاع مارفل من بعد ما خلص الحوارات بتاعت شيء كده وإحنا بقى إيه في وكندا داخل بدأنا ننسى على ال العيد إللي هما جابوه. مؤخرا و أهو أدينا دلوقتي بنتعلق في آخر يعني خيط موجود كده هو في عالم السينما إللي ممكن ينقذ العالم دا واستنوا في في حلقة جاية من دور الستطاشر عند قناة فيلم جامد نازله يداعب مرمي فا بس في حاجات جامدة كتير عمالة تحصل ف دلوقتي خلينا نشوف إعلان. مع بعض. تفكير. أوكي نبدأ من البداية، أي. سكاي؟ السوري وأنا بأشوف. لازم يكسب. فيه. فيه مستعمره وبتاع أسبوعيا ويمين. قصدك ياسر؟ طبعا أنا. السجن و. أم مازن أم مازن. ادخل أكاني واو، واو أوكي للناس إللي مستمعين بس لو إنتو لسة متفرجتش على الاعلان بتاع بتاع او دوا صح؟ عندكم كثير. فروح واتفرجو على ال روحت وراجع على ال على الإعلان تمام اييه هنتفرج على دلوقتي هنعيد الإعلان تاني ولكن 11 متفق عليه قبل كده فخلينا نمشي بيه في ونكسر كل ال والكلام إللي موجود رئيس جولدن بريدج ده لازم يطلع في كل فيلم ليه دعوة بأنتمائه عشان المدينة إللي هو موجود فيها ده فرانس من الفيلم القديم لما أنتم ان كان حاطط الن متاك باسم جاك عشان هو إيه بيخبي الهوية بتاعته عشان لسة طالع من السجن ولكن زي ماحنا عارفين دايما بتعرف آه اتفاجئت زي ما بيقولو إيه دلوقتي من المنطقة إللي هو موجود فيها إن هو خلاص بقى بطل كل الناس بتعامله على إنه بطل على شان إللي إحنا فهمناه من بعد أحداث تمام العالم بتاع مارفل أو الناس إللي عايشة جوة العالم السينمائي بتاع مارفيل عرفو إزاي الأحداث إللي حصلت في ال في الحرب الأخيرة ما بين ثانوس والا فينجرز والكلام دا يعني إيه؟ زي ما نقول نحت كده هو عمل اخذ دور الصانع ال المحتوى من الاف انجز عشان يعمل فلوس من ال من الموضوع ومن الفلوس إللي عملها دي عمل كاست زي البودكاست إللي إنتو تقدرو تسمعو دلوقتي النسخة الكاملة بتاعته موجودة على وعلى أنغامي وعلى البودكاست إللي عمله إللي إحنا عرفنا عنه من فيلم م ثانيا لا كان كان مسلسلي آه البودكاست إللي عمله إللي إحنا عرفنا عنه من مسلسل مسمار تمام اسمه. لو حاجة زي كده إللي تم ذكره يعني في مسلسل نس إللي بيتكلم بقى إيه على الأحداث إللي حصلت في الحرب الأخيرة والكلام دا فمن الآخر هو بتاع ال ال فعشان كده هو دلوقتي فرحان لأنه خلاص الناس بقت شايفاها على إنه السوبر ال المشهور المعروف وكل الناس بتحبه لكن بعدين تيجي النكتة إن أوكي عشان هو وفي فال للجملة الي اتقالت في الممر السينمائي ان في. في مد تمام ال ال السوبر هيروز ال ليهم ليهم دعوة بالحشرات مع إن العناكب مش حشرات بس ما علينا إحنا فاهمين الموضوع ده الناس ايه بتغلط فيه إن هو ده برضه علشان الناس مش فاكرة مين هو مين هي شخصية بتاعت بدل ما نفس بيقول إن آه انت ال ال المشهور غالبا انت في في استعمرها وبتاع أسبوعي ودي كسلان جبنت سكوتلاند إللي هو ال غير الممثلة إللي بتعمل دور ال، دور كاسي ال للسبب أنهم يغيرو الممثلة إللي عملت دور كاسي عشان الممثلة إللي عملت الدور الأساسي، فيلم كانت نزلت صورة لنفسها على على تويتر تقريبا وبعد كده برضه نزلتها علي انستجرام وهي في ال، في اي أنا دلوقتي في لما فنجانا بصور مش عارف مين في الولاء، هو كانت أو كانت خطيرة دلوقتي. آه أوكي برا برا أو دلوقتي يا عيني البنت فوتت على الحاجات الكتير إللي كان ممكن تيجي من ال من الدور إللي هي إللي هي عملته فلان أظن إنه يكون في مستقبل كثير للشخصيه دي فا فهي دي الممثلة إللي موجود عندنا بتعمل دوركاس لان دلوقتي مش فاكرة السعر. ضمانات. وطبعا فانت فانت فان دايم ال أم هوب ومرات هانك بيم ايه مش عاجبها طبعا إللي بيحصل ده لان هي قضت وقت كثير جوا ال فهي عارفة إن في مشاكل كتير بتحصل هناك فدي كبيرة جدا بالنسبة لها ولكن. بيحصل أزمة في الشيء إللي هي اخترعته ده وهما كلهم بيدخلو جواك. أتمنى إن الفيلم ده يكون خالي من السياسات. أتمنى أتمنى عشان ما يكونش في وجع دماغ جاي منه. بس فيلم كوميدي بوكا يعني حلو وخلاص إلتون جون بيغني يلا بينا الدين مش أوكي الجملة إللي إتقالت دي مهمة جدا، لأن أظن دلوقتي إن مارفيل عايزانا نفهم أكثر الفكرة بتاعت ال، هي بتقول دلوقتي إن هو بال أو يعني ده كون تمام موجود تحت الكون بتاع مش عايزين يقولوا من الآخر إن هو إيه إن هو حاجة موجودة في الفضاء وإنه يعني يكون موازي شق لا عايزين عايزين نفهم. الفكرة بتاعت ال تمام لأن الرمز في ال في ال في ال في عالم السينمائي شوفناه في أكتر من مكان شوفناه في تماما لأن إيه اللى هو لما حد يموت فهو كان دا بيروحو شوفناه فيلم أو في مسلسل من دلوقتي في انت لما تروح جوا أو عالم الموتى بتاع ال المصريين بتروح ل تاني مش تاني لا هو ف في فرق ما بين الإتنين دول ومثال تاني شوفناه في حوار ال ده أو البعد ده. إيه في مسلسل في فيلم ده لا؟ لو ده يعتبر هو يعتبر بعد تاني بس نوعا ما هو في نفس الكون بتاعنا فهما عايزيننا نفهم الحتة دي عشان هتخدم القصة إللي هما عايزين يحكوها. طبعا واضح ان فانت عندها عندها خبرة أكثر في المكان ده. غير سنتين يعني برة أو ضيوف. دية كانج دي. آه التصميم بتاع الدواير إللي موجودة هنا دي بيفكرني جدا بالتصميم بتاع ال ده أساسا فا ربما يكون الأصل بتاع ال من ما أعرفش ممكن. اسمه. كان. في. بالميري. كيفين موت. واو. واو لازم أعيد الحته دي يا الله يا الله دي دي الحاجة إللي أنا بحبها فيلم يعني بصو فيلمين في ال في عالم مارفيل السينمائي إللي بصريا بيكون وممتعين جدا الأفلام بتاع الدكتور سترينج والأفلام بتاعت الفيديو ده في الدقيقة رقم والدقيقة الأولى 51 ثانية و عمال يتقطع وهو بيجري جنب نفسه إحنا مشفاهمين السياق بتاعه لما تبقى عاملة إزاي بس بصريا يا الله يعني تربي جدا ممتعة أنا أحب الحاجات الغريبة دي. واضح هنا إن تقريبا كانج بيعذب وبيعرفوم قامو إللي هو بص، إنت هتعمل نفسك جامد عليا أو فنجر مش عارف مين أنا أوريك إسمعوا الكلام إللي كان بيقوله هنا. في بنات ليه؟ سوق. التكرار بيه. ياس، ياس، ياس لاجو لزج وما لسجون. أنا أنا أي الأبطى لافت جدا في الحته دي إللي كان فيها بيقول ها نرسي على ايه هنعمل ايه مش عارف مين والكلام دا هي مقطوعة لان في الاعلان الل يتسرب من هي كانت أطول شوية لأن كان بيقول له إن من الآخر أنا في حاجة ضاعت مني. أنا في حاجة دلوقتي عايز أجيبها بس أنا مش عارف أجيبها وعايز مساعدتك فانت من بيقولو انت. انت مش عارف أنا مين دانا فينجرز ده ده أنا 1/6 إنت ماتقدرش عليه مش عارف مين. فكان ج بيرد عليه بكل يعني بيس تدفئة وكده بيقولوا انتا فنجر أنا قتلتك قبل كده صح ولا ايه؟ تالته مش عارف مين من الآخر أنا ممكن ابهدلك دلوقتي هعملك شاورما هتيجي تساعدني في الحاجة دي واطلعك من ولا لأ وأظن إن دي بقى الحاجة ال الي حتبدأ لنا الفيلم ده أو هتمشي القصة بتاعت الفيلم ده سمعتكم نظرية على ال على الانترنت بتقول إن ربما فيلم مين يا ده يبقى عامل زي فيلم؟ من ناحية إن إنت دلوقتي لما أتفرج على فيلم كنت داخل تتفرج على فيلم بس في الحقيقة هو كان فيلم ل ثانوس فيلم بيعرفك مين هو ثانوس؟ كان فيلم ل ثانوس فلعل فيلم ده يكون هو نفس الحوار ولكن عشان نتعرف على ويكون هو بتاع الشرير الكبير دا إللي حيدخل ويسيطر على عالم مارفل السينمائي ويكون بنفس مقدار الشر أو إللي المفروض نخاف منه زي ما ثانوس كان في أول ثلاث مراحل من الأفلام بتاعت على النار السينمائي. بالنسبة للحاجات إللي بتعملها مؤخرا عند واسط و هما أكتر حاجة أنا متحمس ليها وهو هينزل خلاص الاسبوع القادم أنا جدا جدا متحمس إني أروح أتفرج على الفيلم وفي فبراير هينزل أن أنا شايف إن هيدينا خطة للفاي ببتاع هيبقى عامل إزاي مستقبلا وأن هيدينا فكرة عن الشخص الشرير الكبير الي الاف انجز هي حاربوه في الأفلام المستقبلية جدا جدا متحمس ودلوقتي ننتقل إلى الحاجة التانية إللي عايزين نتكلم عليها النهاردة وهو مادام إحنا لسة بقى بنتكلم على على على مارفيل السينمائي وإحنا لسة في. في الليلة دي ومؤخرا أيوة إحنا بنتكلم على الحاجات السلبية إللي بتطلع من علماء في السينما أو الحاجات الوحشة إللي بتطلع على. من علماء في السينمائي سواء كانت الاعلانات إللي بيعملوها في الحاجات المستقبلية إللي ملهاش أي منطق بحوار صبرا ومش عارفين الكلام ده وإللي لازم حيغيروا وبالأعمال إللي هما بيعملوها من المسلسلات زي الكلام السلبي كتير الراحل المسلسل دا و إللي أنا عملته عن هو إنتو عايزين تروحو تتفرجو عليه، خلونا خلونا نروح عند ال المكان إللي بدأ الكهرباء، خلينا نقول إللي حصل في الممر السينمائي وهو بإعلان منصة إن هي تعمل عليها مسلسلات. خاصة لا على مر السينمائي، والمفروض إنه يتمشى مع الأعمال بتاعت على مر لل سينمائي من الآخر. دلوقتي خلينا نعمل التير ليست خلونا نعمل ال كده هو إللي من الأول والأخر كده تعرفنا. إيه النظام بقى في المسلسلات إللي نزلت في على مر السينمائي خلينا نقيمها من الآخر إنت تقييم سريع ونرتبها و هو دا الترتيب إللي إحنا هنعمله هنا للناس إللي بتسمع متنسوش تعملو تقييم لل ده على المنصة إللي أنتم بتسمعو عليها سواء كانت سواء كانت لأن التقييم ده بيساعد جدا و بس حبيت أفكركم بالموضوع دا وشكرا على استماعكم كل اسبوع دلوقتي خلونا نعمل التير مع بعض زي ما إنتو شايفين أدامكم دي هي المسلسلات إللي إتعملت في عالم مارفيل السينمائي. المسلسلات إللي نزلت على عندنا عندنا عندنا صلاح إللي حطيته ك زي ما نقول كده هو الشخص إللي هي مثل المسلسلات إللي إللي كانت مارفل بتعملها الي كانت تنزل على نتفلكس، ولكن برضه عندنا عندنا المسلسل إللي مفيش بني آدم أتكلم عليه ولا تقريبا في حد اتفرج عليه غيري، عندنا شي عندنا. فا لكن عند وعندنا خلينا نبدأ في الترتيب بتاعنا وطبعا عندنا مترتبة من الأسوأ إلى الأفضل في الأسوأ يعني حاجة سيئة جدا جدا سيئة بعد كده عندنا ممل يعني م دك يعني ممكن تعمل مفيش مشكلة عندنا عادي، أوكي إللي هو قشطة مافيشمشكلة يعني لذيذ في نوعا ما، في حاجات كده هو بس برضه يعتبر عادي وعندنا خطير لو حاجة لا جدا جدا فلة وبعدين عندنا جدا خطير الاسر انك عجمة حاجة. ممكن تكون وإللي إحنا نبدأ في التقييم بتاعه تمام المسلسل إللي بدأ الليلة دي كلها بصراحة أنا ممكن أقول بصو أنا ممكن أول حاجة عايز أعملها إن أنا أحط في خطير لاء يتحط في خطير كده لأن أول كام حلقة لما لما كانو بيقدمو الاستايل الغريب ده الي هو هو هيتعمل كل حلقة بس المسلسلات معينة ومش عارف مين كان كان حاجة جدا خطيرة وحاجة جدا صح وحاجة دا أول مرة نشوفها في عالم مارفي السينمائي حاجة كانت. جدا جدا، ولكن بحلول أو بقدوم كداهو الحلقة الساتة 11 المسلسل يتحول إلى نفس العمل إللي مارفل بتعمله في كل الحاجات ال التانية وهو عبارة عن لل وفي المخا. في النهاية هتروحي كده عشان تحارب النسخة الشريرة إللي هي بتعمل نفس الحاجة إللي هي بتعملها الي هي أجاثا هاكنز فإللي هو مم بدأ كان خطير بعد كده وحدة وحدة بقى جدا عادي فهو هيفضل. في العادي هنا وبرضه وندافع هو المسلسل إللي في المسلسلات إللي عملوها الي هو تقدر تحكم عليه. و أنا حبيته آه بس ما كانش أجمد حاجة فهو ال في الليفل دا فا ندخل في إللي بعده فالكون أند ونترس يعني خلينا نحطه في عادي لحد دلوقتي يعني ايه هو بدأ الفورمات الجديدة بتاعت المسلسلات بتاعت مارفل الي هو معظم المسلسلات بتاعت مارفل هي ست حلقات فا فا كون دول عمل الموضوع دا العيب بتاع فالكون دون أن هو بيسفه خلينا نقول من المشاهد إللي بيتفرج لان القصه بتاعت المسلسل ده مشحونة سياسيا بشكل مش طبيعي بس الفكرة هي مشحونة سياسيا بشكل بشكل غلط، تحس إن الناس إللي بتتفرج يعني عاوزين يطلعو برا العالم الي هو الي هما فيه يعني شوية زيادة، يعني أنا حسيت إن الكتابة في المسلسل دا الناس إللي كتبوا مايعرفوش عن إزاي العالم إللي برا بيفكر ازاي السياسات إللي في العالم برا أمريكا بيفكر بل إن المشاكل إللي موجودة في في أمريكا نواحي سياسيه ضد اليمين وال والكلام ده هما فاكرين نفس المشاكل دي موجودة حوالين حوالين العالم هي فهما فاكرين إن المشاكل العنصرية الموجودة في أمريكا موجودة في كل العالم فا نوعا ما الطابع إللي كان موجود طول المسلسل معجبنيش وفي النهاية يعني انت عايز توصل يعني إن الحل البتاع البطل بتاعنا إللي هيعمله هيروح للناس السياسية. الناس إللي عندهم قوة دول وهيقولهم دوبت أعملوا أحسن عشان أنتوا يعني عملت حاجة وحشة دلوقتي، لكن دول ماشي ال ال الخطاب إللي هو ال. ده في الآخر ده كان قوي وأيوه عجبني نوعا ما بس لما قعدت أفكر فيها كده الي هو بجد دى الرسالة من ال من المسلسل كامل بعد كده ترجع ورا وتفكران أنا دلوقتي أخلاقيا مش عارف مش عارف أفهم إزاي المسلسل ده عاوزني أتعاطف مع الفيلم بتاع المسلسل الفيل إللي هو ال ال المجموعة ال ال الإرهابية دي إللي كانت بتعمل أعمال الشغب عشان عايزين ي يفكوا الحدود إللي موجودة بين الدول وبتاع أيوة عندهم هدف ممكن نقول بين قوسين إن هو إيه هدف كويس ولكن الطريقة إللي بيعملو بيها الحاجات بتاعتهم بطريقة إرهابية بيقتلو ناس بيبهدلوا ناس بس البطل بتاعنا كابتن أمريكا عاوز نكون معاهم عاوزنا ما نقولش عليهم إن هما إرهابيين فإللي هو. أنا، أنا أنا متلخبط هل ده كان القصد من المسلسل ده إن هو يخلينا نبص للحاجات من أكتر من زاوية والكلام ده ده. ده كان هدفهم فهما عملوها بشكل بشكل وحش، فعلشان كده فكان دول مش أقول عليه إن هو سيء، بلا أقول عليه إنه هو كان ممل. لوكي أوكي ماشي. لكي بصو من بيده كده نحطلك في خطير لأن أنا عجبني جدا. المسلسل المسلسل بتاع لوكي ربما يكون هو المسلسل إللي كسر إيه الحاجة النمطيه إللي ما رفال بتعمله انه واخذ أخذ جانب نوعا ما في حكاية القصة وأنا بعشق الشخصية بتاعة لوكي من أكثر الانتقادات السلبية إللي بتروح للمسلسل دا إن هو إدانا ايه ال ال بتاعت الجديدة إللي هو أو أي عمل لما رجل دلوقتي انت داخل عشان تفتكر ان انت هتشوف البطل إللي انت بتحبه ولكن أو بس تراب كارد لا هو نفس البطل الي انت بتحبه ولكن النسخة ال في ال تمام ده ده إللي حصل مع مسلسل مسلسل ده إللي حصل ده إللي حصل خلينا نقول في ايه تاني، خلينا نقول يحصل في او هيحصل في ده إللي هيحصل في والكلام ده الي هما هيبدلو البطل الأساسي بطلة تمام ماشي. في بعض الأوقات بيكون فيها مشاكل تمام الناس الموضوع إللي حصل مع دلوقتي حياخذ دور على الجنب كده وشي هي إللي هتكون في ال قدام الشاشة ولوكي هو إللي عمل الموضوع ده أول واحد عمل الموضوع دا بتقديم شخصية سلفي إللي هي لوكي، ولكن لوكي من من عالم، ثانيا ولوكي ايي لوك خلينا نقول اللوك النسخة الرابر نوعا ما الي هي زي ال لوكي بتاعنا إللي هما الإتنين دلوقتي حياخدوا مغامرة مع بعض ولكن سلفي الي هي هي إللي واخده الدور القيادي أكثر بصواب كل الكلام إللي أنا قلته ده أنا عارف إن ناس كتيرة كان عندهم مشاكل معاه بس مقدرش أنكر إن القصة إللي حكاها كانت نوعا ما نوعا ما إيه لطيفة وأيوه كان جا تعرف في ال في ال في المسلسل ده فاخر كام؟ في آخر حلقة. أيوة عرفنا مين هو كان جو عرفنا الخطة بتاعته وعرفنا إن كان إللي إحنا عرفناه دا في المسلسل مش هو كان إللي إحنا نقضي معاه الوقت التاني بلدا كان ال كان جا لي إيه الحنين كاندال، كان جا لي إيه يعني كان بيحاول يظبط ال الدنيا ينقذ ما يمكن إنقاذه ولكن سلفي بهدلت الدنيا وقتلت كان جدا وفتحت كل على بعضهم و دلوقتي مبقاش فيه تايم لاين. القصه بتاعت المسلسل كانت حلوة. أنا مستني الموسم التاني فلوكي هيفضل في المرتبة الثانية حتى الآن. دلوقتي عندنا وقت المسلسل بتاع مارفن غريب بيحكي لنا قصص من طبش فاكرين الحدث إللي عجبكم ده في ال هنعمل نفس الحدث ده بس حاجة تانية حصلت في الحلقة إللي بنبدأ بيها الحلقة بتاعت الكابتن كارتر، الحلقة مد نوعا ما وفي المسلسل كامل، أنا ممكن أقول إن كانت الحلقة بتاعت تتشال لا والحلقتين ال ال الي في الآخر الحلقة بتاعت إيه لما الجارديان تتجمعوا مع بعض ليها حالة الأخيرة وبيهاجمو قولت رانو الحلقة إللي بياخد القوة بنفهم إن هو أقوى واحد وبينزل مع ال فا ح يفضل موجود في الخانة بتاعت عادي عشان ما كانش في حلقات كثيرة جامدة. نروح دلوقتي للمسلسل إللي أغضب كل الناس بتوع مارفيل يعني أظن هاهاها أظن يعني مهما مارفل عملت من مشاكل في الوقت القادم، برضه الناس هتفضل متضايقة على إللي حصل في كده جايبلي شيء مع ما في مسلسل في. يا عيب الشوم. يا عيب الشوم أيوة آه وبصو يعني سبحان الله يعني كثير ليست إللي معمولة هنا أقل حاجة تحت محطوطة لونها إيه لونها الأخضر بتعها فإحنا اتكلمنا كتير عن مسلسل شويه لكن أنا زهقت من الكلام عنه بيتحط في ال في الديل تتحط في ال في ان انت مسلسل سيء أيوة بصراحة أنا أنا مش مديك لكره لمسلسل زي ما كل الانترنت بيديه بس برضه هو مسلسل جدا جدا سيء جدا جدا ممل ومسلسل هو مش عارف عايز عايز يكون إيه بل هو بيحط حكاية القصة وورا علشان بس يحط قدامه الرسالة إللي هو عايز يوصلها طب مانت لو حكيت قصة حلوة إحنا ممكن نس يعني نفهم الرسالة بس لأ لأ إحنا عايزين مش أفضل أتكلم على كثير كفاية كلام عن المسلسل ده عمل فيها الا حاجات كثيرة. المهم نروح دلوقتي المسلسل إللي محدش هيتفرج عليه مسلسل المسلسل هو تقريبا خمس حلقات كل حلقة مدتها ثلاث دقايق مش هتعدي ثلاث دقائق واستسهلت جدا جدا كيوت لو إنت من الناس إللي عندهم اشتراك على و إنت من الناس إللي أطفالك بيحبو يتفرجو على الحاجات بتاعت ممكن ولا نايم كروت مسلسل جدا جدا آمن يعني مسلسل خالي من كل ال وجع الدماغ إللي إنت بتسمعه على ديزني دلوقتي وجوه العالم بتاع الجاردن فا مسلسل ايه تحسب كداهو منه الحاجات القصيرة إللي بتعملها في أيوة هي تحط في في عادي عادي عادي ما كان جاي نروح دلوقتي. إم يا ترى إيه آرائي على على هاك اي هاك اي مسلسل أنا؟ أنا متفرجتش عليه كله أول لما نزل حلقة بحلقة مكنتش متحمس لها قوي الصراحة وإيه واتفرجت عليه بس عشان أكون كداهو اهى مرورا بفيلم سوديرمان هو هو فا هاك يعني بهدل من الشخصية بتاعت شوية خلينا خلاص نبص عليه إن هو الشخص العجوز إللي مبقاش يعرف يعمل أي حاجة دلوقتي وإللي عجبتني أكتر الشخصية بتاعت يعني الشخصية بتاعت في المسلسل بتاعها كاي كانت كانت لذيذة إيه أنا معجبنيش إللي عملوه مع في المسلسل خالص بس أنا يعني أمل إنه في المستقبل حيي هيصلحه من إللي حصل في ال في الشخصية دي فا هوكاي هنقول إنه هو امم ممل ممل بصراحة دير دافيل دير دافيل الحاجة إللي بتمثل العصر القديم من مسلسلات مارف الأيام لما كانت أيام لما كان معندهمش اي مشكلة يعملو إللي هما عايزينه أيام ماكان ما كانت نتفلكس هي إللي عندها القوة أظن إن أنا مينفعش أكمل كلام مكانه هنا ايه في أيوة يع كم من ناحية إخراج من ناحية فيلم بقى بعيد عن إنه حاجة لا تحياتي وبصراحة دي ردا في ال يعني أنا متكلمتش على الي حصل في هنا في بس يعني إنتو شايفين إن محطوطة هنا وده منطلع هنا ودير ده إللي هو رقم واحد فا أفهموا افهمو ال افهمو الرسالة عمار في الهوكي. المهم نروح بعد كده لمسلسل ميس مارفيل برضه مفيش ناس كتير إتفرجت على المسلسل ده، وبصراحة أنا ممكن أقول إن أول حلقتين من مسلسل كان وبجد بجد حلوين يعني والكلام ده جاي مني الشخص إللي حاقد على مر الشخص إللي بيكره وبيحب الحاجات بتاعت أكتر، أنا أقول إنه بجد بعيدا عن كل الأرف ال ال الحاجات إللي الوحشة إللي إحنا أخذناها مؤخرا أول حلقتين حلوين حلوين كبس عملك بس مسلسل إنت ممكن تتفرج عليه ملوش دعوة لا. اخراج كان ليه ستايل ايه القصص إللي بتتحكى الشخصية بتاعتك مالاكان وبتاع. أنا عجبتني جدا أول حلقتين بعد كده برضه روحنا نفس الدوامة بتاعت الأعمال بتاعت مارفل إللي خلته يتنقل من حاجة. ممكن تكون هنا لو كانو كملو بنفس ال دي إللي كانت موجودة في أول حلقتين نزلت هنا هو مسلسل ممل ممكن تعمله سكيب عادي جدا ونروح دلوقتي لم ال التقديمة بتاعت العالم المصري ال بقى اديني في ال في الحاجات إللي هي دعوة بالمثل وجيا المصرية شخصية شخصية جدا جدا خرافية و وجود شخص زي إيه محمد دياب في كا كا كمخرج في بعض الحلقات، المسلسل ده إن هو يحكي القصة دي ايه؟ أنا استمتعت بالمسلسل ولكن كان عندي مشاكل كتير معاه إن هو زي ما نقول طول زيادة عن اللزوم كانت القصة دي ممكن يتم ضغطها وحكايتها بطريقة أغنى في وقت قليل بعيدا عن الفيل رز إللي كانت موجودة فيها والأفكار إللي تم تقديمها في بعض الحلقات و الي إحنا ماستفدناش منها جوا المسلسل بل هي كانت بسم محطوطة هنا عشان يتعمل ست أبأ ويديلك الفكرة ديه وشوفت الفكرة إحنا قدرناها دي حنديلك بقى معناها أو إحنا كان قصدنا ايه. بعدين بقى في فيلم ثانيا وفي مسلسل تاني والكلام دا في يوم ما أظن أن مكانه هنا إن هو بس كان مسلسل عادي وربما برضه يعني إن هو مرفوع شوية في القائمة دي. عشان أنا عندي انحياز عشان المسلسلات كمان كمان كمان ده كان في ال في المسلسل جيد. شكرا يا مر في الحرب دي وبس دي هي كانت ال اييه يعني مأظنش إن أجمد حاجة اتعملت لوكي أظن ده منطقي دي حاجة كنت أتوقعها فا يوه دي دي الكثير بتاعت ال المسلسلات في عالم مارفل السينمائي. نروح دلوقتي ونتكلم بقى على على حاجة تانية كانت موجودة في ال في ال إيه مؤخرا وهي ديزني إيه عملت إيه فيلم تمام هما مبدئيا هو مش فيلم ولا أي حاجة هو جزء من مسلسل بتعمله. إحنا دلوقتي بنتكلم على فيلم أوكي؟ في مسلسل بتعمله المسلسل ده إسمه تمام بيجيبو مخرجين بيجيبو ناس بيعملو أفلام إيه قصيرة فا الفكرة من المسلسل ده إن المخرج يتكلم على الطريقة بتاعت الشغل يتكلم على الأفكار إللي بتكون موجودة عنده يتفق يتكلموا على الفن بتاع ال ويعملوا فيلم صغنون صغنون إحنا بنتكلم قد إيه بنتكلم ممكن يكون دقيقتين يعني. لأن بس مدته دقيقتين وهي أفلام من ال العنوان بتاع المسلسل دا ايه ال ايه تمام بيعملو بيعملو أفلام لو الفكرة في الأفلام ال ال إنت مش مطلوب إن إنت تحكي قصة مش مطلوب ان انت اييه يكون فيه بتربط ومش مطلوب إن القصة بتاعتك يكون فيها منطق أساسا. إنت بس بتجرب حاجة بتجرب تكنيك جديد أو مثلا بتحكي حاجة جدا باستخدام الفيلم دي، الفكرة من الأفلام التجريبية فدي أفلام تجريبيه واحدة من الأفلام التجريبية دي كان فيلم اسمه ودلوقتي أول لما نزل الفيلم ده كمية الناس إللي قعدت تتكلم عليه على تويتر على اليوتيوب الناس تعمل فيديوهات يقولو بصو بتعمل إيه بصو بتعمل إيه وال انت دلوقتي بيخلو شق أنا ماليش دعوة بالليلة دي كلها أنا بصراحة أنا عامل الفيديو دا وأنا عايز أتكلم معاكم في ال في الموضوع ده علشان علشان حاجة حاجة مهمة وهي أنا عايزكم ت تأكدوا من المصادر بتاعتكم قبل ما يتكونوا رأيكم تمام. لأن العادي العادي إن إنت تشوف حاجة زي كده و على تويتر أو تشوف حاجة زي كده على اليوتيوب وبس. الناس حاطه الصورة بتاعت ال البنت ال ال تختوخه شوية دي في ال في النيل وبيتكلمو إليه وشوفو عمالة بتعمل أفلام ايه و بتخش السياسة بتاعتها و يعني مش منطقي انت ازاي تعمل فيلم والبطلة بتاعتك كل راقصة وعندها الجسم دا ومش عارف مين والكلام ده إنت ممكن تشوف بس الهد لينز ديا وتشوف العناوين دي وعلى طول رأيك يتكون من غير مطروح وتشوف وتفهم القصة كاملة. أنا اتكلمت بشكل سلبي على حاجات كثيرة ديزني بتعملها ولكن أنا أرى إن الحق يقال إن أنا لما روحت دورت ورا القصة دي شوية كمان. لقيت إن الموضوع حرفيا ما لوش أي دعوة بالكلام إللي عمالة الناس عمالة تقوله ولو إنت دخلت على تويتر و شوفت الكلام الناس عمالة تقوله على الفيلم ده بين قوسين هو مش فيلم هوايا هوأيوة فيلم ولكن هو جزء من مسلسل هو بجد ميعتبرش فيلم ده مشهد ده مشهد فقط، فيعني إزاي مشهد يعمل الليلة دي كلها وكتير من الناس إللي عماله تتكلم بشكل سلبي على الموضوع ده هما مارحوش يتفرجو عليه أساس إنهو اتفرجو على المسلسل ده ولا إتفرجوا على الشرط دا فإللي هو إنتو ليه؟ ليه متضايقين ليه معصبين دلوقتي من غير ما تفهمو الموضوع إيه أنا أنا دلوقتي هعمل لكم على ال على رف لكت ده ال ال الناس قعدت تضايق عليه كل بساطة بنت بتلعب باليه هي بنت تختوخه حبتين فبتيجي المدرسة بتاعت الباليه فبتقول يلا كله يجمع فالبنت بتبص على نفسها في المراية فهي يعني مش مستريحة قوي مع شكلها خاصة إن هيا جسمها بارز والكلام دا فبتقفل عينيها بتتخيل نفسها إن هي إن هي لأ أنا أتحدى نفسي أنا هكسر كل الاصوات إللي موجودة في دماغي أنا هكسر كل التوقعات دي وبس هستمتع بوقتي بص على مستوى في المراية بتتقبل نفسها بس ده الموضوع كله ده الموضوع كله ده ال انت ممكن يعني تفهم الرسالة من الفيلم دا مش إنه فيلم بي بيقول إن إنت جميل في كل وزن أو إنت المفروض ما تبعتنيش بصحتك وبالخليج جميل زي ما إنت خالص ماظنش أن دي الرسالة من الفيلم بل الرسالة من الفيلم إللي كتير من البنات الصغيرين ممكن يتعلقو بيها إن أيوة لو انت تاخد وخ حبتين ده عادي مفيش مشكلة انت ممكن تعتني بنفسك قدام بس متكرهيش نفسك بس علشان انت ممكن تاخد وخ بس ده ده الموضوع كله أنا استخدمت الكلمة دي كتير مليانة شوية تمام مش عايز أقول كلمة تخينة كده فاهمني لأن دي ال دي ال الناس ماشيين بيها الي هو إنت ليه ما بتقولش إن هي تخينة لأقول إن هي تخينة مش عارف مين يا عمي بنت صغيرة بتعمل فيلم والفيلم مش عن إن هي تق ينهبل فيلم عن إن هي خايفة من ال من ال المحيط إللي هي موجودة في فبس بتتعلم إزاي تتقبل نفسها في ال في الحتة دي، أيوة بتحاول ت تدفع الأجندة بتاعتها في حاجات كثيرة بس أنا أرى إن بس انت تضايق علشان إنت كاره الحاجات الي ديزني بتقعد تبسها دي من غير ما تفهم السياق ده بيكون غلط عليه كانت لأن دلوقتي إنت بتقع في الفخ بتاع بتاع وبس بتخلي الناس تقعد تتكلم عليهم وهما مش فاهمين الموضوع فكل صراحة أنا شايف إن الحوار بتعرف دا مش بالسوء إللي الناس عمالة بتتكلم عليه بل هي بس مجرد قصة صغيرة عن البنات. والي على فكرة المخرجة بتاعت الفيلم ده في البداية بتتكلم بتقول إن أنا كان عندي المشاكل دي وأنا صغيرة. بس كل إللي أنا كنت عايز اعمله ان أنا ايه أوري المشاكل دي في في فيلم بس ده كل الموضوع كله الا هي كانت حاسة كده وهي صغيرة فحبت تعمل الموضوع ده فيلم بكل بساطة الفيلم ولا بيقول إن إنت أجمل واحد في الدنيا عشان إنت وزنك كثير ولا انت عادي خليك وزنك زي ما هو ما تبعتنيش بنفسك مش عارف مين ولا هو بيقول بص على الناس المتخلفين باللي عندهم فات فوبيا مش عارف مين خالص فيلم ملهوش دعوة بأي حاجة زي كده تماما فا الهدف من الموضوع ده أو الحاجة إللي أنا عايز اطلبها منكم إن قبل ما ت مات تعصبوا على حاجة معينة على خبر إنتوا قريتوها وحاجة إنتوا شفتوها على الإنترنت ولا كان ليها دعوة بالأفلام أو السياسة أو واتيفر هي بتتكلم عن إيه؟ تحرر عن الخبر ده شوفو أكتر من مصدر واتأكدوا قبل ما تكون رأي عن الموضوع وشكرا أعزائي المستمعين على استماعكم وصولكم للنهاية ايه ودي كانت كل حاجة عندي للحلقة دي أنا عارف حلقة نوعا ما كانت متعلقة بحاجات كثيرة لا يدعو من ديزني ولكن ده إللي تتوقعه وهذه الشركه الرأسمالية قريبا هيكون متحكمة في أي حاجة إحنا بنستهلكها ان شاء الله ده مايحصلش ويكون لسة السوء حر فا للوقت الحالي اي يتأكدوا إنتو تعملوا على ال على ال الاماكن الي انت بتسمع وفيها البوتكس والحته دي بس للناس المستمعين شكرا شكرا على استماعكم وأشوفكم في الحلقة الجاية إن شاء الله سلام