مرحبا عز المستمعين، أهلا بكم في حلقة جديدة من بوتكاس من غير مونتاج إيه هنتكلم يعني الحاجة إللي إحنا بنتكلم عنها حاجة جدا فرعية تمام ف الجهاز وجهزو معانا في الحلقة إللي مسجلها دلوقتي إيه وأتمنى أن تكونوا مستمتعين بالتغير البسيط إللي حصل في البوكس ده إن هو إيه بقى، نظرة برضه من وراء الكواليس لتسجيل لحلقات بتاعت من غير منتج، وفي كل الأحوال إحنا قاعدين نتكلم مع بعض عن الأفلام والكلام ده ف أيوة أنتم بتسمعوا بعملوا على المنصة أنتم بتسمعو عليها وبرضه أعذروا صوتي لأني. آه عيان شوية بس لأ آه هنطور ال الحلقة دي ونسجلها أوكي خلونا نتكلم على الافتتاحية بتاعت الأفلام، يعني من الآخر، من الآخر، الفيلم بتاعك إنك تكون أجمد فيلم في التاريخ، بس من أهم الأجزاء لازم تكون موجودة في ال الفيلم إللي إنت بتعمله هي أول كام دقيقة سواء كانت أول كام دقيقة دي كانت عبارة بس عن تايت الكارد كده وفيها بيتحط أسامي الممثلين وفي الآخر بيختم بإسم المخرج أو سواء كان مشهد في البداية بعرفك على عالم ده أو مشهد ما بين شخصيتين أول الفيلم إللي افتتاحية بتاعت الفيلم هي حاجة في منتهى الجمال، وأنا شايف إن يعني هي تعتبر فن كامل لوحدها أي ممكن تكون يعني من أجمد المخرجين إللي شغالين في بس مبتعرفش تفتح الفيلم بتاعك فتحة تشد ال المشاهد وبحكم الشغل على اليوتيوب في السنوات ال اللي فاتت الواحد كل كل فترة كده بيقدر قد إيه إن إنت تقدر تجذب ال المشاهد في أول كم دقيقة من العمل بتاعك. دي حاجة في منتهى الأهمية فما بالك في عالم الأفلام. الفيلم بيقعد من ساعة إلى ساعتين وفي أفلام بتعدي الثلاث ساعات قد إيه أول دقايق في الفيلم مهمة لأن أول دقايق في الفيلم دي هي المشاهده يستثمر بها أو هتخلي المشاهد يستثمر بها وقته عشان يقعد ويكمل، فمن الآخر دي هي القائمة بتاعتي لأكثر أفلام أكثر أعمال سينمائية فعلا أول لما تبدأها من المقدمة بتشدك كده بتخليك إللي هو لأ أنا غصب عني. لازم أكمل الفيلم ده لأن أنا فعلا فعلا فعلا يعني مهتم إن أنا أعرف إللي بيحصل وهنبدأ برقم عشرة وفي الحقيقة رقم عشرة الخانة إللي حاططها دي، هي مش أفلام لأن الأعمال السينمائية دلوقتي يعني. المصالح الإنجليزي بتاعها بقى في بلرد لاينز يعني مش بس الحاجات إللي بتتعرض في السينما هي إللي فيها فن صناعة أفلام مش طبيعي، لأ المسلسلات بقت بتنافس بشكل مش طبيعي في الموضوع ده، أو كمان ال الحاجات التانية إللي مش معتادة زي الآنمي وال وحتى الفيديو جيمز فا علشان كده نخلي جزء كامل في الفيديو بتاعي بس أتكلم على الحاجات دي، بالنسبة لي من أجمد الافتتاحيات لمسلسل الافتتاحية بتاعت بريك نبات في أول حلقة. إنت من أول حلقة وإنت مش فاهم إللي بيحصل إنت مش عارف المسلسل نتفرج عليه، ده بتشوف الراجل الغريب إللي تقريبا في الأربعينات من عمره أو في الخمسينات من عمره مش فاهم إيه ده وبيجري في نص صحراء وفي إيه في إيه؟ غ أ الموضوع غريب بشكل مش طبيعي وإنتهي بالمشهد الأيقوني بتاع المسدس أوكي أنا آتيك أول ما لازم أفهم الموضوع ده لازم أفهم القصة بتضحكي هنا لو هنتكلم على حاجة برضه مختلفة شوية ولكن بتخليك تتحمل بشكل مش طبيعي إن إنت تكمل العمل دا نروح العالم ونتكلم على يعني إنتو عارفين إن أنا أكتر واحد في العالم ودافع عن هنترك كأعظم إتعمل في التاريخ، ولكن أنا برضه لازم أعترف إن الافتتاحية بتاعت مش أجمد افتتاحية في الكون، ولكن الافتتاحية بتاعت يا الله بتجذب أي حد كده حتى لو هو عمره ما سمع على أي أو حتى مش مهتم إن هو يتفرج على أنمي الافتتاحية بتاعت مشهد الكلاس التايتن وهو بيطلع من تحت كده خرافي أ على طول أي حد هيتفرج على المشهد ده حيفهم الكونسبت على طول هو أوكي بشر طيب موضوع مرعب في حاجة دموية بتحصل أ أنا شاري نروح دلوقتي لرقم تسعة ودلوقتي نبدأ بقى ندخل على الحاجات السينمائية إللي هو تغطي بقية القائمة بتاعتنا وبرضه لازم أعترف إن جزء من ده في شوية انحيازية من ناحيتي لأن في الآخر دي القائمة بتاعتي وأنا بحط الأعمال إللي أنا بحبها، الأعمال إللي أنا اتعلقت بيها ومن أكتر الأعمال لي أنا متعلق بيها هي الأفلام بتاعت بقى و الإفتتاحية بتاعت فيلم الأولاني الكلاسيك افتتاحية بتوري لك إيه عضلات المخرج إللي بيخرج روبرت الز ماكس بتعرفك على أهم شخصيتين في الفيلم الشخصية بتاعت إيه و الشخصية بتاعت وبس هي لذيذة والموضوع كله حاصل إزاي بمشاهد طويلة من الكاميرا وإحنا داخلين جوة المعمل الغريب بتاع داركو مرة وحدة بنلاقي بيدخل جوا بنشوف شو شو وبنشوف إن ال في فيفي برودكاست شغال على التليفزيون عمال بيحكي إن في عملية سرقة البلوتونيوم حصلت بعد كده شوف الاختراعات بتاعت وهي شغالة لوحدها، فواضح إن ال المكان ده متساب بقاله فترة يدخل مارتي على طول بنفهم شخصيته من السنيكرز إللي هو لبسه إللي هو أيوة هو شاب لذيذ جدا شاب مابياخدش الحياة بجدية و بس عايز يستمتع بوقته بيجري على طول لل بتاع الصوت الكبير وبقوم بيحصل انفجار على طول بنفهم الشخصية بتاعت وعلى طول بنفهم الشخصية الغريبة بتاعت إللي إحنا لسا ما ما شفناهاش والكلم أول كلمة بيقولها في أول فيلم في السلسلة العظيمة بتاعت راكن رول فعلا بي بي جهزنا للرحلة إللي إحنا هناخدها دلوقتي مع يلا أنا بعشق في البكتريا فيتشر نروح دلوقتي بقى لي ال الشخص إللي أخد الفن بتاع الافتتاحية إللي طريقة مختلفة خالص كان من أكتر الفيديو كليبات إللي أنا بحبها إيه فيديو كليب إسمه لل تمام ال ال أو الشيء إللي ألهم إن هو يخلي ال الفيديو كليب ده بنفس الستايل ده طبعا إحنا ملناش دعوة وسط والمصايب إللي هو بيعملها دلوقتي بتكلم يعني عامة كالفن بتاعه مصدر الإلهام للفيديو كليب ده كان هو الفيلم إللي إحنا بنتكلم عليه. دلوقتي إللي الافتتاحية بتاعته من أجمد الحاجات إنت ممكن تتفرج عليها. إنت تعرف إن الافتتاحية بتاعت الفيلم بتاعك جدا جدا خطيرة لما يكون لازم تحط ورد عليها قبل ما الناس تتفرج عليها. إحنا بنتكلم على فيلم إنتر طبعا فيلم مأظنش إن ناس كثيرة سمعت عنه غير الناس إللي فعلا فعلا مهتمة بالسينما ومنغمسة جدا الموضوع ده إنه فيلم يعني أجنبي مش من الأفلام المعتادة إللي إنت بتسمع عنها. بس فيلم يدرس فيلم يدرس بصريا الحاجات الموجودة في لمده. بشكل مش طبيعي ولكن مش موضوعنا الفيلم ذات نفسه موضوعنا ال بتاعت الفيلم الستايل ده على قد ما هو يبان بسيط، هو بس مجرد محطوط قدام الكاميرا بس بيخدم القصة بشكل مش طبيعي ومن حاجات بسيطة معمولها ستايل بشكل خرافي فإللي هو إنت بس بتفضل فرق كده بتتسحر بالألوان بتسحر بالستر وب الحاجات الي جدا بشكل مش طبيعية. دي ف فعلا فعلا فعلا إستخدامها. فيلم منطقي بشكل مش طبيعي لو اتفرجت على فيلم هتفهم. ليه هي معمولة بالمنظر ده وبس؟ هي بالنسبة لي إن إنت تقعد تتفرج عليها معذرة أعزائي المستمعين لو أنتو بتسمعو بس ال أنا عمال كل شوية بقى بعمل الحركة دي وبشن بس بجد بجد التعب بتاع البرد إللي عندي ده مش راضي يروح بس يلا هنطور هنطور نتنقل دلوقتي من الحاجات ال ال تبان إللي هي بسيطة أو أو مش بسيطة إللي هي بيسك إيه حبتين ويتنقل لحاجة فعلا فعلا فعلا أيقونية هنروح للتسعينات تمام هنروح لي من أجمد الأفلام إللي ديزني عملتها في تاريخها كلها. هي أيوة القصة مكررة واضح كتير بس إنت عمرك ما تفهم قد إيه يعني الرحلة إللي إنت هتاخدها دلوقتي عظيمة إلا بالبداية بتاعت فيلم ده لا يمكنك الأغنية بتاعت دائرة الحياة ده سيركل أوف لايف وانت بتشوف كل الحيوانات بتاعت الغابة وهما جريب عمالين بيمشو بيمشوا وكل حيوان بيعمل الريتش وال بتاعه بيعملو الحاجات الغريبة إللي بيعملوها و ماشيين رايحين عند صخرة صخرة العزة راك ليه ليه كل التجمع ده للمزيكا عمالة تعلى المشاهد الخرافية دي. ولادة ابن الملك. يا الله يا الله الواحد بيأشعر. بس لما بفتكر المشهد ده والأغنية شغالة وكل ده والفيلم لسة ما بدأش ومرة واحدة نعرف إن دلوقتي الفيلم بدأ بوم لما ينزل العنوان ده اللاين والأغنية تخلص ده السيرك لوف لايف أيقون. يا يكون كده يكون كبس ديزني، يعني أنا عايزكم تتعلمو من نفسكم يعني تعلم وأنتم كنتوا فين ودلوقتي بقيتو تعملو ايه بالحاجات إللي أنتم بتعملوه لأ ده المكان اللينك يعني والحاجات إللي كانت بتعملها أياميها أيام ما كانو فعلا فعلا فعلا تثق في أي حاجة تيجي منهم إنما لا يعني لما حتى بس نيجي نقارن ما بين الافتتاحية بتاعت فيلم سنة 94 والافتتاحية بتاعت ال بين قوسين نزل 2000 وتسعطعشر سما والأرض يا راديو لما يعني متوصلش العظمة بتاعت الأفلام الأنيميشن الحاجة إللي عملوها اللجان في فرو عملها فيلم فطالما ب مش هنكمل كلام مش إحنا كرهنا كثير ع الفيلم ده أنا عايزة موف إن نروح دلوقتي لرقم ستة عندي في القائمة بتاعتي و أنا يعني هستخدم كلمة أيقنت كثير علشان من الآخر دي دي يعني القائمة دي بس معمولة من الأفلام إللي فعلا هندسة الفن بتاع افتتاحية الفيلم و لو هنتكلم على أيقونية يبقى نتكلم على الكوب. فيلم تتوزن بفيلم تتوزن أن وان من كل النواحي الافتتاحية بتاعت الفيلم ده ظابطة. من أول افتتاحية خالص وإنت بتشوف إيه ثلاث أجسام السماوية الغريبة، واس، مستنيكو محطوط بال الانتقالة لل للقروض وهما بيجرو. بعد كده بشوف ال لحد رمية العظمة فوق وتحويلها إلى السفينة الفضائية، م لأ، أنا يعني خلاص خلاص يعني الراجل ده إللي كوبري إستني كوبري، يعني هو. هو الفكرة مش هقول لك إستني كوبر ختم اللعبة بتاعت صناعة الأفلام ولا ختم اللعبة بتاعت الإخراج ولا حكاية القصص لا أصل. هو مش عدل، إنت تقول إن هو ختم اللعبة لأنه هو الشخص إللي حط قواعد اللعبة أساسا يا الله يا الله م لما ماينفعش ماينفعش حد يكون عاشق للسينما و عاشق للأفلام بتاعت ال السينما ومايخدش كده و إيه شهر من حياته في العالم ده بس يذاكر استني كوبكو الأفلام بتاعته والأعمال بتاعته فأكيد أكيد أكيد من أجمد الافتتاحيات في تاريخ السينما بالنسبة لي. الفيلم كامل. أنا بعشق الفيلم ده وقد الغرابة بتاعت الفيلم لما تتنقل للثلث الأخير منه بس كمية الحاجات الخرافية إللي إنت تطلع فيه ده لسا بتستخدم ليومنا هذا، شوف بعد مرور كام سنة بعد مرور 40. 50 سنة ولسة بتستخدم لحد دلوقتي يعني هل إيه ويعني والشخصي. والمشهد الأخير وهو بيمشي في أو بس ده مش همنا ده مش إحنا بنتكلم عليه النهاردة، إحنا بنتكلم على أول الفيلم. ننتقل دلوقتي لحاجة برضه عرفت الثقافة بتاعت ال السينما أدخل على طول في الموضوع خلينا نتكلم على ال ستاروس ثان تت إنت تسمع المزيكا دي حتى لو إنت زيي ما يعني متولدتش في الفترة إللي كان العشق بتاع ستار وورز شيء مش طبيعي و كانت هي ال واكلة الكيكة من ناحية الثقافة السينمائية، وأنا قلت أكتر من مرة إن أفلام ستار وورز القديمة ال وحتى ال نزل في أول الألفينات. مش أكتر أفلام. أنا بنجذب ليها أو بحسها إنها بتكلمني أوي أو أنا مش بالنسبة ليهم أجمد أفلام في التاريخ بس برضه أنا مقدرش أنكر العظمة بتاعت الافتتاحية فكرة إن إنت تقعد الناس في السينما يعني أنا بحاول أحط نفسي في دماغ الناس إللي راحو يتفرجو على الفيلم ده لأول مرة وبعدين في السينما عايزين يشوفو العالم ده يفهمو الليلة دي ويطلعلهم التكست ده بالمزيكا الخرافية إللي هو أوكي أنا دلوقتي دخلت عالم وأنا عايز أفضل جوه العالم ده. ياس يا لحد يومنا هذا لسة الموضوع ده بيتعمل ريفرنس أقول لكم حاجة لما روحت اتفرجت على فيلم ده فرص أوي كنز سنة 2000 وخمسطعشر لما لما نزل أنا بقول لك مش أكتر واحد فان لأفلام ستار وورز بس برضه أنا مقدرش أنكر إن أنا جسمي أشعر صراحة لما شفت التكت كده على الشاشة بشكل كبير كده واو أوكي لأ يعني أنا فاهم أنا فاهم ال العظمة إللي بتحصل أنا فاهم ليه الشيء ده ثابت تأثير على تاريخ السينما. نروح دلوقتي بقى على حاجة برضه ساب التأثير في تاريخ السينما وحاجة منقدرش ننكر ال ال الكبر بتاعها ولكن أنا اختياري غريب حبتين أوكي من يعني لما تيجي تتكلم على تايت الكارت أو تيجي تتكلم على افتتاحية إيه إيه فيلم سواء كان افتتاحية بمشهد أو افتتاحية فيه أو أو الشيء إللي إنت هتفتح الفيلم بتاعك بيه الريفرنس إللي أكثر حاجة بتعرف تعمل الموضوع بشكل خرافي. أفلام جيمس بوند وأنا يعني القائمة دي. آه كان لازم الواحد يتكلم على أفلام إللي بيحبها وإللي أثرت فيه في الإفتتاحيه بتاعتها. بس لو هنتكلم بجد القيمة دي كلها كان ممكن تكون أفلام جيمس بوند عامة لأن مفيش فيلم جيمس بوند إلا والافتتاحية بتاعته بتكون أجمد حاجة في الفيلم أساسا. يعني أنا أنا لما رجعت أتفرجت على الإفتتاحيه بتاعت الأفلام القديمة دكتور والكلام ده الي هو يا الله فعلا كانو بيحطو شغل كثير في الافتتاحية وربما يكون ناس كثيرة من اللي بتتفرج أجمد افتتاحية لل لل إنتو فاكرينها الافتتاحية بتاعت. بس بالنسبة لي هي مش عاجبة تفتت حية. بل أنا أفضل الافتتاحية بتاعت فيلم سبكتر ودي هي وده والاختيار بتاعي لرقم أربعة عندي في القائمة مش بس الإفتتاحية بتاعت ال العناوين و أسامي الممثلين الناس إللي اشتغلو على العمل بل الافتتاحية إللي قبلها بالبريد بتاع إيه سينكو دي مايو ده والبريد بتاع الديتول سبورتس وال وال في كمية حاجات غريبة حصلت في الافتتاحية والنقلات بتاعت الكاميرا واللون تكتيك إللي متاخد وانت بتشوف الشخص إللي بال. ماسك ده وإنت مش عارف مين ده انتقالا إلى التيت الكرد الخرافية إللي إنت متعود عليها فأفلام. يا الله. خرافي عظيم يا الله هاهاها آه آه بصراحة دانيال كريج ما أنا شايف إنه هو. لازم يتكتب في التاريخ إن من أحسن الناس إللي عملو إيه جيمس بوند وهو بتقدرش كفاية على على الموضوع ده، والأفلام بتاعته بعد فترة الناس بتبص عليها تقول إن لأ دي فعلا كانت أفلام من أحسن أفلام جيمس بوند إللي عملت إيه في التاريخ نروح دلوقتي لرقم تلاتة. يعني الافتتاحية ما فيهاش شغل آه كلامي كبير ما فيهاش آه الحاجات ال الفلاشي إللي إنت تتعود عليها تكون محطوطة فلست زي كده بل في حكاية قصة. ومش حكاية قصة بالصورة. لأ هي حكاية قصة بالكلام. أنا بتكلم على فيلم إن جلوريس باسترز من كوينتن ترينتينو فيلم إن جلوريس باسترز لما اتفرجت عليه أول مرة إن أنا بس أقول إن كنت متوتر في أول مشهد في الفيلم دي حق دي أبسط حاجة إنت ممكن تقولها فكرة إن إنت قاعد قدام ال الراجل الظابط ال النازي ده هو بيكلم واحد وعمال بيدخن البايب بتاعه ثاني عمال بيدخل طب أجيب لك الحلي طاجن وعدين توتر مش طبيعي، المشهد تمس مش طبيعي ولو رجعت واتفرجت على المشهد تاني هو المشهد ما خليك متوتر بحاجات. أنا طالب حاجات قليلة جدا بس إنت تتفرج عليه أول مرة، التوتر موجود تتفرج عليه ثاني تفهم أكتر تتوتر أكتر و كله بس بناء عنه. بعض من المشاهد ال ال فيها إخراج صح بتحكيلك قصة بصريا صح تاخد المعلومات البصرية إللي انت تفهمها ومعتمد تماما على الديلوج والأداء بتاع ال الممثلين. يا الله يا الله كونتنت رنتين وماذا تفعل ماذا تفعل يا رجل؟ أه أظن أحسن أحسن افتتاحية لل من كل أفلام كنت إنت رنتين و ودي أفلام كونتنت رنتين وإللي بتكون معتمدة على ال ال الجمدان في معظم الأوقات فتخيلوا إن بجد بالنسبة لي ال ال الافتتاحية بتاعت إن جلوريس باسترز دي في عالم تاني خالص من كثر التوتر والانجذاب إللي يكون موجود عند عند المشاهد بتفرج عليه أول مرة و المشهد كامل عمال بيبني بيبني بيبني بيبني بيبني كريشن دو طالع فوق كده لحد لما الجنود ال النازيين يفتحو ضرب النار أوف أوف يدرس يا ولد يدرس من ناحية تانية بقى و دي حاجة برضه لازم نديها ال الكونتنت ينوه يعتبر ذم صلاح ذم شوية كده كنت ثلاثين ونكون ثلاثين و مش أكتر مخرج السطل في الدنيا، يعني إيه سطل يعني إللي هو هاهاها ليه ويخليها يخليها بسيطة جدا كده إللي هو إنت تفهم يعني مش لازم يحط شغلك تقلك 30 ويحط يحب يستعرض عضلات يحب يحط شغل كثير ناس تانية بقى بتحب إن هي تكون ساط لو هما يقدرو يثقوا في الجمهور الجمهور هيفهم الناس بتوع الأنيميشن خاصة. الأفلام بتاعت بيكس آر الأفلام بتاعت بيكسر فيها حاجات كثيرة صات الخفيفة كده بس وراها معاني في منتهى الجمال نروح دلوقتي عند ال ال المشهد الافتتاح. بتاع فيلم قط. أظن أن إنت عينك دمعت شوية بس عشان أنا فكرتك بالمشهد ده و أيوة هو ده إللي واخد المركز الثاني عندي من أفضل مشاهد. الفيلم بدأ عليها قصة سريعة أنا كنت حضرت محاضرة قبل كده لواحد من ال من ال ال والأن ميترز في استوديوهات بيكسار وكان جزء من العرض بتاعه إللي هو بيعمله إن هو بس بيورينا ال الستوري بورد للمشهد إللي هما عملوه فيلم بكسار يعني مجرد شخبطة على ورق مش خلصان أساسا بس هو بس عرضها لنا على الشاشة كده وشغل المزيكا. وواحد يقلب ما بين ال الاستور إللي مكتوب أحب أقول لكم القاعة كاملة عنيها دمعت من ستوري بورد بس ودي ال الجمدان بتاع بيكسار يعني فيلم أب مش الفيلم المفضل بتاعي من أفلام بيكسار بس الافتتاحية الرحلة بتاعت الراجل العجوز مع مراته ال الوعي الوعود إللي قعدو يقولو ها لبعضهم بنشوفهم وهما بي بيكون عايزين يعملو حاجة بس مايقدروش في كسر الحصالة. عايزين يعملو حق ما يقدرو يكسر الحصالة لحد مشهد وفاة. زوجته يا الله. والله إني أشعرت. والله إني أشعر تمام بس أنا بفتكر المشهد. ما فإنت لما تتفرج على المشهد ده اقنعني إزاي؟ إنت مش هتقدر يعني إزاي ممكن متكملش الفيلم لازم تكمل الفيلم لحد آخره، لما المشهد يكون مسك كده هو من ال من البداية يعني؟ ودلوقتي نروح لي اختياري رقم واحد لأفضل مشهد افتتاحي لفيلم أفضل افتتاحية لفيلم أظن أنتم عارفين إن أنا يا مدام ما ذكرتهاش لحد دلوقتي يبقى هي رقم واحد أيوة هي رقم واحد واتش من 2009 من إخراج أحسن حاجة في في صناعة السينما إن كل فنان ورا الكاميرا للستايل بتاعه من الحاجات إللي أنا بحبها في الأفلام إن إنت إيه تخلصني. يعني إيه إديني القصة فا فهمني الليلة حلو الكلام حلو الكلام زاكس نادر عمل إيه في لمواطي من الحاجة الجامدة الذكي نقدر عملها إن هو بدأ الفيلم بمشهد تمام، خلص المشهد ندخل على أسامي محطوطة على الشاشة غالبا ده بيكون الجزء الممل بس اكساندر استغل الموضوع ده بشكل خرافي بإنه يحكيلك ما قبل القصة إليه تتحكي في الفيلم في بس بعض في بعض من المشاهد المصورة. بس المشاهد المصورة دي معمولها ستايل بشكل مش طبيعي شغال عليها أغنية قلدت ايمي كده ومن الآخر هو أيوة إنت بتتفرج على أي والفيلم لسة ما بدأش ولكن الحكاية بتاعت القصة هي بدأت فإنت هتستمتع دلوقتي عشان تتفرج على مشهد إيه. و ومشهد معموله مونتاج بستايل خرافي ومزيكا خرافية ولكن في نفس الوقت إنت بتفهم العالم ده من قبل ما الفيلم يبدأ؟ كل كده والأغنية شغالة وانت بتشوف إيه العالم ده بيمشي إزاي السوبر هيروز إللي في العالم ده بيشتغلو إزاي وبس فلاشات من حياتهم والفلاشات اللي من حياتهم دي متاخدة بأجمد إستايل إيه أدب من أكتر شخص بيقدر يترجم الصور الموجودة في الكوكس إلى ال السينما. والله الواحد لازم يرجع يتفرج على فيلم واطمن تاني بقى. لي فترة مرجعتش اتفرجت عليه هاهاها وبس أعزائي المشاهدين دي كانت القائمة بتاعتي لأفضل افتتاحيات لأفلام عرفوني إيه الأفضل بالنسبة لكم في الكومنتات تحت برضه مش تعمل لايك على الفيديو لأن ده فعلا بيساعد وأشوفكم إن شاء الله في الفيديو الجاي سلام. وهي بس أعز المستمعين البوتكس تقريبا دي أول مرة تسمعي بودكاست وأنا بختم حلقة من القناة إللي على اليوتيوب وأيوه مش عايز أطول عليكم أكتر من كده دي كانت القائمة بتاعتي برضه تواصل معايا لو عايزين إيه تقترحوا إيه فيديوهات تانية حاجات تانية في عالم السينما نتكلم عليها وشكرا وادعولي ربنا يشفيه إن شاء الله عشان نرجع نصور بصوتنا الطبيعي شكرا ونشوفكم في الحلقة الجاية أو تسمعوني في الحلقة الجاية سلام