مرحبا عايزة مشاهدينا أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير منتاج ملاحظين الحلقة دي هتكون نوعا ما هتكون هتكون غريبة نوعا ما لأن ماشي إحنا هنتكلم على حاجات ليها دعوة بال بالسينما بطريقة أو بأخرى ولكن هتكون حاجة ليها دعوة بالبوب أكتر فهميني إزاي؟ لأن أكيد ال بتأثر على ال على ال السينما ايه لأن كثير من السينما الي إحنا بنتفرج عليها أساسا هي ليها دعوة بال فا بس في الك في الفترة إللي فاتت فيها حاجات فيه حاجات سبايسي بشكل مش طبيعي حصلت في ال في ال في الجوار فلازم نتكلم عليها كده إنت تعملوا إشتراك على المنصة إللي إنتو بتتسمع وعليها دا أو تعمل وتسيبوا على أو على ده فعلا بيساعد وشكرا على استماعكم دلوقتي خلونا نتكلم على ال إللي عمال بيعملو في ال في الفترة إللي فاتت أنا عارف إن دي حاجة أيوة ملهاش دعوة بالسينما قوي لكن لازم نتكلم على الموضوع ده لأن هو بجد غريب تمام دلوقتي كان وسط هو واحد بتاع مزيكا تمام شخص عبقري في المزيكا إللي هو بيعملها وأنا فان إللي كان يا بحب الحاجات إللي هو بيعملها بس مؤخرا إللي بيحصل من هازز إيه أمريكا و هازز هوليود بشكل مش طبيعي يا رجل في واحدة من المقابلات إللي كان طلع قعد يعملها قعد يقول لك إيه فكرة فيلم جانجو كانت فكرتي سرقها مني هاهاها أوكي بصراحة بصراحة كنت إنت رنتين وطلع بعدين في مقابلة. وقال إن ماشي ربما الجملة إللي هو قالها دي مش غلط 100% كانو يسلم كان بيعمل الفيديو كليب بتاع أغنية الجولد يجر تمام ايه كان قاعد معاك وانت ترنتينو في وقت ما وقال له أنا عايز الفيديو كليب بتاع أغنية جولدي دي يكون هو إيه عامل دور اي ولكن وحوالين كثير هو بيغني راب ومش عارف مين والكلام دا إللي هو ب يعني زي الفكرة بتاعت ال ال بسهوكه و بتاع و بطل خارق والكلام ده الي هو بعد كده يتعمل فيلم جانجو ان شاء بس كنت ثلاثين وقال. لأ يعني مكنش أوي ليه دعوة بالقصه إللي في الآخر بقت جانجو أن شين فا بس ده يدي لك إيه يعني وجهت نظر صغنونة كده لانه مهما كان إيه قد ايه شخص غريب شخص مجنون في حاجات كثيرة هو بيعملها الحاجات إللي هو بيقولها بيكون لها تأثير على ناس والحاجة إللي خلت الناس تتجنن أو النقطة إللي خلت الناس في كلها تنكسر وتنقلب على. وبصراحة أنا أنا مش مع أي حاجة من عمال بيعملو مؤخرا. أنا بالنسبة لي كان يوسف زي ما بيقولو ايه انتهى كشخصية من بعد 2000 وتلاتطاشر بس ده ده برضه قلب المزيكا بتاعته جامدة يخرب بيته بس كشخصية أنا ما لا. ما ماليش دعوة بالحاجات الي هو الي هو بيقولها طلع في مع واحدة اسمها. ايه واحدة من اليمين السياسي بتعمل حاجات كتير. أنا مش عايز أدخل في الحاجات دي إن ده مش موضوع أساسا ولبس تيشيرت مكتوب عليه وايت تمام. دلوقتي هو أكيد عمل الموضوع دا ك نوعا ما يقام أو. أو يرد على الموف أو الحركة إللي طالعة من أمريكا اسمها أظن إحنا سمعنا عنها وانتشرت أكثر واتشهرت أكثر بعد الأحداث إللي حصلت السنة إللي قبل إللي فاتت ببموت اييه جورج فلويد الاللي طبعا في الفيديو إللي كانو اتفرجنا عليه. أنا مش عايز أدخل في الموضوع ده كتير إيه إللي من الآخر كان يوسف ما كانش فيه أي منطق إن هو يعمل حركة زي كده ولكن هو عملها وخلى الناس كلها بتتكلم عليه و لو هنتكلم بجد دي زي ما نقول إيه موهبة من مواهب كان يوسف إن هو يخلي الناس تتكلم تتكلم عليه وبس الموضوع موقفش لحد هنا اتعمل له بان من أكتر من مكان قعد يكتب تويتات في منتهى العنصرية تجاه كل الناس كان عمال عنصرية على كل الناس وأكتر وأكتر حاجة اتشهرت بعد كده بقى لما طلع في مقابلة مع. ومشي في نص المقابلة بعد كده رجع في نص المقابلة قالي معلش مش عارف مين وطلع كمية كليبات مش طبيعية الي هو كونيا إنت بتعمل إيه؟ هل كل ده بس علشان علشان إنتوا لكي مكر ده عشان اطلقته بجد بجد فيعني أنا عارف إن إن الموضوع ده مش عايزين نركز عليه كتير بس كان شخصية أنا. أنا. مش قادر أد إيه أوصف إنه صعب إن إنت تكون فان لشخص زي كوني واستأذنت. إنت بتسمع المزيكا بتاعت المزيكا بتاعته الخرافية بس تجيب الشخص ذات نفسه. ليه إنت ليه ليه كده؟ ليه فبيكون فيه معضلة قدامك والموضوع ده بيخلينا برضه نطرح سؤال تاني، هل هل إنت بتحكم على الفن بس لوحده؟ ولا لازم برضه تحكم على الشخص إللي عمل الفن ده؟ فلنقل إن يعني واحد عمل أكتر فيلم انت بتحبه المخرج بتاع أكثر فيلم إنت بتحبه في الحياة الحقيقية هو شخصية رزلة شخصية ب وحشة شخصية فعلا فعلا شريرة هل ده هيأثر هيأثر فيك؟ هل ده هيخليك تفكر مرتين؟ قبل ما ت ما تقول إن الفيلم ده هو الفيلم المفضل بتاعك؟ بالنسبة لي؟ بصراحة أنا أنا الموضوع أنا عندي خط عندي خط ممكن ممكن نقول إن أنا ماليش دعوة بالشخص إللي بيقدملي الفن دا لدرجة معينة لو هو عدى الدرجة دي، بمعنى إن هو إيه كان كان شخص عنصري كان شخص بيقول أراء بت بتبث إلى القرار الكراهية أو. أو إنه شخص ليه ميول أنا ممكن متتفقش معاها الميول من الي هي بتأذي ال بتأذي ناس تانيين أو شخص ليه تاريخ هو عمل حاجات وحشة لناس تانيين. أوكي لأ هنا أنا ممكن اسحب خط وأفكر مرة ثانيه قبل ما أتفرج على أي عمل لي أيوة الفن شيء عظيم والفن شيء جميل بس أول لما يكون الفن ده جاي من من شخص بيعمل أذى في ال في المجتمع. لأ لازم نفكر نفكر مرتين بالنسبة ده. ده وجهة نظري في ال في الموضوع ده. في الوقت الحالي، ودلوقتي خلينا نتكلم على على شخصيه ايه نوعا ما آه القصة بتاعته تحزن شوية. هنتكلم على ماثيو بيري، ماثيو بيري لوت ومش عارفين اسم الممثل إللي هو تشاندلر من مسلسل فريندز، يعني الوش بتاعه ربما يكون مألوف للناس لناس كثيرة وأنا بتفرج على فران زمان وأنا صغير إيه، كنت طبعا منزله عندي على الكمبيوتر كامل وكنت بتفرج عليه على طول 24 ساعة فكنت دايما بلاحظ حاجة غريبة في الشخصية بتاعت شاندلر إن. الجسم بتاعه بيختلف من موسم لموسم في مواسم تشاندلر رفيع قوي. في مواسم تشاندلر تخين جدا والموضوع ده مكنش بيحصل مع ال. الناس التانيين إللي في المسلسل بتاع لا يعني شكلهم مختلفش كتير ما بين أول موسم وتاني موسم. بس بالنسبة لي لأ شكله كان بيتغير مع كل موسم فإللي بيحصل هنا تشاندلر نزل بكتاب جديد أو مش نلر. ماثيو بيري الممثل نزل بكتاب جديد إسمه فرنس لو فرز إن ده بيكتر ابل ثانج امم أنا اتكلمت عن الموضوع ده في القناة هنا قبل كده أنا كنت عملت حلقة عن. عن فرانز والموضوع. يعني فعلا فعلا يحزن شخص إنت كنت بتحبه على على الشاشة شخص كان بيضحك في العالم الحقيقي، إحنا بننسى ساعات إن الناس إللي ورا الشاشة دول دول ناس حقيقيين، الناس كان بيعاني، كان بيعاني بشكل مش طبيعي، وفي الكتاب ده هو بيحكي القصة بتاعته وعامل أكتر من مقابلة برضه بيحكي القصة بتاعته، القصة بتاعت ماثيو بيري هو جاي من بيت بيت مستريح يعني أمه كانت بتشتغل عند عند ال. الرئيس بتاع كندا أو. أو بتاع إيه كندا وأبوه كان. كان ممثله ودي كان معروف في إعلانات كثيرة بيعملها ال ف يعني هو كان جاي من بيت مستريح، تشاندلر وقع في فخ وحش قوي في سن ال14، شرب كحول، أول مرة شرب واين أول مرة وهو عنده 14 سنة؟ وعجب والموضوع عجبه الموضوع بشكل مش طبيعي قال لك لما إيه لما نام على. على الخضرة كداهو بعد ما. ما شرب واين لأول مرة قال لك أنا هسيت إن أنا في الجنة ومن ساعتها بطل شرب من سن 14 سنة لحد لما وصل ل810 سنة كان تقريبا بيشرب كل يوم ولكن قدر يتحكم في ال في الموضوع إللي هو قال لما هيشتغل على حاجة ويكون عايز يركز هيوقف شرب. بس هو فعلا موقف شرب وفضل يشتغل هنا وهناك وينحت هنا وهناك ولسة ال الإدمان بتاع الشرب كان موجود موجود عنده لحد لما دخل جوا هوليود ونقل إلى ال وعاش هناك وجاتله الفرصة بتاعت مسلسل فرانس تمام أو ساعتها كان المسلسل اسمه فرنز لايك أسكان لسة المسلسل ماتعملش و اتقبل في ال في الدور بتاع تشاندلر ونزل أول موسم وبعد كده تسمى مسلسل ومن أول موسم كان كان بشكل مش طبيعي ولقى شهرة مش طبيعية جتله ولكن في نفس الوقت هو كان لسه بيشربو عنده ال الإدمان. بتاع الشرب وواحدة واحدة الممثلين التانيين إللي في مسلسل فريندز أخدوا بالهم الموضوع وحاولو يساعدوه. وبصراحة الواحد حتى وعمال بيحكي القصة دي بيكتشف قد إن هي قصة حزينة لأن إي إحنا بن لما بنتفرج على الناس النجوم بتوع هوليود دول ربما إحنا بنحاول نتعلق بيهم نشوف إن الحياة إللي هما عايشينها دي هي أكتر حياة جميلة بس لما تسمع القصة إللي ماتيو باري بيحكيها تلاقي إن في حزن مش طبيعي جاي منها يقول لك إن أنا. لما كنت شخص ما كنت شخص بي متدين بأي شكل من الأشكال بس لما كنت فعلا أصلي كنت بدعي وبقول يا رب أكون شخص مشهور يا رب يا إن الشهرة دي تساعدني علشان أنا عارف إن أنا أول لما أكون مشهور هسيب العادة بتاعت الشرب والكلام ده ولكن ده محصلش لأن بعد لما اتشهر هو حسب رغبة زيادة إنه هو يكمل في العادة بتاعت الشرب ويمر سنتين من النجاح بتاع مسلسل. يروح يعمل مسلسل يروح يعمل إيه. مسلسل تاني يطلع في كان مسلسل تاني وبرضه يعمل دور في فيلم دور البطولة في فيلم والفيلم ده كان إسمه ماشي إن طبعا يعني في الوقت ده بالشهرة بتاعته إللي جاية من المسلسل بتاعه فرنسي كل المنتجين بتوع ولو كانو عايزين ياخدوا الممثلين إللي في ويحطوهم في أفلامهم يحطوه في مسلسلات تاني يحطهم في شقي ينحتوا منهم إيه فلوس في يوم من الأيام وهو في التصوير بتاع الفيلم دا حصل حادثة على جيت سكي ايه و يعني هو كان في ألم مش طبيعي، فأخذ حباية في ال في الوقت ده عشان بس يهدي من الألم و الحباية دي كانت إيه؟ كانت وال فاكرين هو شيء بيتم إدمانه بشكل مش طبيعي عشان هو بيديلك كده هو من الألم إللي إنت موجود فيه بشكل مش طبيعي فانت بتمسك شوية شوية سطلة منه خلينا نقول فال الحاجة إللي جت في دماغي في الوقت ده لما عجبه الفايكودين و وفضل المستمر عليه فترة كده قال لك طب ماشي ممكن الفاي كد إن ده لما أخده يساعدني إن أنا أوقف شرب. وبقى مدمن فا يكدن لسنين طويلة لدرجة إن في كتاب بتاعه هو كاتب لو أنا ماكنتش أخذت الحباية دي بتاعت ال ربما المشاكل إللي حصلت لي في ال30 سنة إللي بعد كده ما كانتش هتحصل حباية واحدة بس من الفاي خلته تدمن وبعد كده في الكتاب بقى بيشرح الحاجة إللي أنا خدت بالي منها وأنا صغير بيقول لها في المسلسل بتاع فرنسا لما تشوف إن هو رفيع قوي في المواسم دي هو كان مدمن كده لما تشوف إنه هو تخين هو كان مدمن. كحول شرب. والموضوع ده فضل مستمر معاه طول السنين دي لحد آخر موسم وهو كان مدمن فا يكدن ومدمن كحول دخل ال ال ريهاب أو دخل ال المصحة بتاعت يعني إعادة التأهيل عشان يسيب الحاجات دي كذا مرة ويطلع وكل مايطلع بيقول لنفسه إنه هو أنا حاسس دلوقتي إن أنا بقيت تمام أنا عادي لو أنا رجعت شوية بس أكون واخد بالي الموضوع ويرجع ثاني جوا الدوام بتاعت الإدمان في كود ليه كده هو قاله في مقابلة قبل كده قال إن. في تلت سنين من تصوير مسلسل فريندز هو مش فاكرهم أساسا هو مش فاكر إن هو صور الحاجات دي و هو بيتفرج على المسلسلين بيقول أن لما ارجع أتفرج أنا بحزن مش عايز أشوف شكلي في المسلسل ده لإن أنا ماكنتش ماكنتش نفسي وأنا بعمل الحاجات دي لحد سنة 2018 وهو لسه في الإدمان طول السنين دي كلها حتى من بعد ما خلصت وكل حاجة خلصت والشهرة بدأت تنتهي هو كمان والناس إللي كانوا معاه في المسلسل ده. بدأوا يعملو حاجات تانيه يعني يعني الت عندك ديفيد شويمر إللي كان بيعمل دور راس عمل عمل عمل تانيه بعد كده طبعا كان 60 واحدة من أكثر المشاهير ليسا يعني كلمات لبلانك لهم شقو طريقهم وعمرو حاجات هنا وهناك كان هو الوحيد إللي واقع جوا دوامة الإدمان. والموضوع الإدمان ده فعلا يحزن يحزن أي شخص مهما كان انت مين مهما كانت الحالة إللي إنت موجود فيها محدش عاوز يقع جوا الفخده أو يشوف حد يمر بالصعاب بتاعت ال الإدمان لحد لما نوصل لسنة 2018 وفي سنة 2018 يروح المستشفى طبعا خلاص كان تقريبا فاضله يعني خطوة صغيرة كده هو هيتم إعلانه هو ميت يتحط على جهاز إنعاش ويرجع للحياة وديلو التأثير إللي حصل له بعد آخر حادثة حصل لها بعد آخر حصل وبعد أخر أوفردوس حصله دا ايه قررو إن الطريقة الوحيدة إللي ممكن يخلوه عايش فيها إن هو يعمل عمليات عمل كمية عمليات كثيرة بشكل مش طبيعي في مدة صغيرة ودا أثر على طريقة كلامه دا أثر على شكل هو ده انت تشوفه لحد دلوقتي وحتى إحنا شفناه لما نزل ال بتاع من من كام سنة الحاجات إللي إنت بتشوفها في ال ده مابتفهمش إنت تضحك ولا ولا تزعل إن كل الممثلين التانيين حياتهم بقت حلوة ما عدا إللي هو حتى مش قادر يتكلم دلوقتي فا بس القصة دي برضه تخليك تشيل الستارة أو تشيل اللمعة إللي ممكن تكون لسة موجودة جوا عنيك على الناس إللي بيطلعوا إيه في ال في الحاجات الكبيرة جدا بتاعت هوليود ديان لأ دول في آخر ناس وإنت لازم. تفهم إن الفن إللي إنت بتاخده من الشخص ربما ميعكسش الحاجة إلي الشخص ده، فعلا هو على ال على الحقيقة وآخر حاجة عايزين نتكلم عليها وهي بعض ال المشاكل التانية إللي موجودة في هوليود من ناحية إنتاجية عمركم لاحظتو إن كل الأفلام أو كل الناس إللي بتعمل فيديوهات عن ال عن الأفلام مؤخرا. بقوم بس بيدو تقييمات يا إما ستة إما 7/10 أظن الموضوع دا مستمر بقاله أكتر من سنة إنك معظم معظم ثلاث تربع الأفلام بتاخد تقييم ب7/10 أو 6/10 ده على شان كل الأفلام إللي عماله تعملها مؤخرا. هي أفلام. أوكي ماشي شكرا إللي بعته ليه الموضوع ده بيحصل على شان علشان مفيش استوديو موجود في هوليود دلوقتي عاوز ياخد ريسك عاوز ياخد في ال في إن هو ينتج حاجة فالموضوع ده سبب ليه سبب إن كل الحاجات إللي بتصرف فلوس عليها هي الحاجة إللي مضمونة إن هي تجيبلهم عائد محترم، لأن دلوقتي في أفلام كتيرة بتتعمل فلأ بقى في زي كده هو ممكن تتعمل حاجة ممكن تضرب في ال في الخلاط. تضمن لك إن الفيلم بتاعك هيكون هيكون محترمة وحلوة. ده هو السبب بل إنت شفت ثمن أفلام من ترانسفورمرز وشفت ثلاث أفلام من السلسلة إللي اتعمل لها أجزاء جديدة و الناس معجبهاش الأجزاء دي. ولكن عملو منها تلت أفلام. ولكن انت ماشفتش إي جزء تاني لفيلم زي. تمام، لأن فيلم أنك جيم ماشي وكان فيلم جامد وكل حاجة ولكن هما يضمنلك إن هو هيجيب لك إيرادات 200,000,000 في ال لأ الحاجة إللي تضمن لك إن هي تجيب لك 200,000,000 في البوكس أوفيس هي الحاجات إللي زي الليزي بس هي الحاجات إللي زي بس هي الحاجات بتاعت أفلام الكوميدى أو كلها مضمون العائد بتاعها، بس في نفس الوقت الأفلام دي. معمولة للجمهور العام أوي تمام ركزوا على فكرة الجمهور العام قوي بمعنى إن إيه الأفلام دي معمولة علشان ترضي أكتر واحد مابيحبش حتى إن هو يروح السينما بال بيروح السينما بس مرة في السنة ممكن يروح السينما، الأفلام دي معمولة عشان ترضيه هو، فإنت كشخص بتحب الأفلام بقت موفي وبتحب تشوف أفلام كتيرة، إنت ال ال ال بتاعتك على الأفلام و واسعة جدا بتحب تتفرج على الأفلام من السبعينات تتفرج على أفلام الثمانينات تتفرج على كل الأفلام. فا إنت لما تكون شايف ومغذي نفسك من ناحية الأفلام الحلوة بتكون متوقع إن الفيلم بتاعك لو الفيلم إللي إنت هتروح تتفرج عليها لما تكون حاجة محترمة. بس بتاخد الحاجة إللي هي معمولة للجمهور العام إللي هو مش مستني كتير من فيلم بل هو مش هيشغل دماغه حتى بالفيلم ده بعد ما يطلع من السينما فالفيلم دي أو الأفلام دي إللي بقت تعملها مؤخرا. هي مش معقولة علشانك لأ هي معمولة علشان ترضي الجمهور العام جدا جدا الجمهور. في العام فعلشان كده ال بتاعت الأفلام دي نزلت من الناحية بتاعت فالحاجات إللي تلاقي بتاعتها علي تبقى مؤخرا، فين تلاقي الحاجات إللي على المنصات إللي على ال ايه ليه للحاجات دي الاستديوهات ممكن تاخذك إيه شوية كده، لإنه من الآخر كده كده المحتوى موجود وإنت قاعد في بيتك فا ماشي، فا ربما نستثمر في مسلسل خمس حلقات، هنا إدي تمام كده أو ربما نستثمر في حاجة. حاجة من بلد تانية ماشي خد أرمي فلوس هنا نجرب هنجرب هنجرب هنا ودا غير ال بتاعت صناعة ال الأفلام في الكام سنة إللي فاتت من من لدرجة إن إنت تقدر تقول بكل أريحية إن أحسن أعمال اتحطت على فيلم في الكام سنة إللي فاتت جت من حاجة زي نتفلكس، جت من حاجة زي إتش بي أو جت من حاجة زي، لإن الحتت دي هي ال ال ال منتجين يقدرو ياخدوا فيها أكتر من البوكس ال ال ال ال الربح بتاعك بيعتمد عليه فا ربما في السنين إللي جاية الموضوع يفضل زي ما هو بل الصناعة بتاعت السينما يي تكون في نوعا ما خطر أكثر فيش ناس هتروح تتفرج على أفلام في السينما علشان آه مفيش حد عايز يدفع فلوس في عمل أفلام في السينما إلا لو كان مضمون إنه هياخدوا الارباح دي بس في شخص واحد هو إللي مستعد ياخد الرسك دي واسم هذا الشخص جيمس كامرون وآخر خبره نختم بيه البودكاست إي لسة عارفين دلوقتي المدة بتاعت فيلم أفاتار ده شبه فواتر مدته قد ايه مدة الفيلم عايز المشاهدين ثلاث ساعات و10 دقايق جيمس كاميرون مش جاي يهزر بل جيمس كامرون جاي يقول أنا هنا ومعلش على الكام الي 12 سنة إللي فاتوا الي أنا معملتش فيهم فيلم عشان بس أنا كنت شغال على الفيلم ده في أيوة فيلم هيبقى مدته ثلاث ساعات و1/10 دقايق. وعو. أوكي إديني أنا مستني يلا بينا هو بس علي المشاهدين دي كانت كل حاجة عندي لل بتاع النهاردة أيوة حبتين بس حبيت أشارك معاكم الكم قصة الهوليودية ال مرة عليه في خلال الأسبوع ده وايه استنوني في الأسبوع القادم في حلقة جديدة من من غير منتهى. شكرا على استماعكم تلك، أنتم تعملوا للحلقة دي أو تعملوا عامة على المنصة الي انت بتسمع وعليها وشكرا على متابعتكم ودعمكم الدائم سلام.