مرحبا عايز المستمعين، أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير مونتاج الحلقة دي كاملة كاملة كاملة هتكون عن الأوسكار ونبدأ الحلقة على طول بالكلام عن ال بتاعت الأوسكار إللي نزل تركيا عارف أنا نازل متأخر حبتين في الكلام على الموضوع ده بس لسا حفل الأوسكار مش هيحصل دلوقتي. إحنا بس عرفنا دلوقتي المميز الأفلام إللي ترشحت للأوسكار طبعا في كذا كذا حاجة يعني الأفلام دي ترشحت ليها بس إحنا هدفنا الكلام الحاجة اللي عليها السبوت لايت هي الأفلام إللي ترشحت لجائزة. بس بيكتشر أفضل فيلم في السنة. عشر أفلام ولو إتفرجت على الحلقة إللي إحنا عملناها على قناة فيلم جامد الكلمة فيها على الأفلام ال غالبا أترشح للأوسكار ز التوقعات بتاعتي أنا جبت 8/10 كان في فيلمين بس هما إللي ضربو من اللي ميجوش صح 100% ولكن نتكلم على ال على طول دلوقتي ونبدأ بفيلم تبقى مبارك مكنش محطوط في اليستا بالنسبة لي أولا كان محطوط إيه إيه أصلا يرد عارفين هاهاها أنا دلوقتي نسيت الليست بتاعتي توجد يعني منقدرش ننكر إن هو ساعد الصناعة في بشكل مش طبيعي فمش حاجة غريبة إن. إن هو يكون مترشح للأوسكار زعامة، ما من كلكم أوسكار كده وتعدي بتشوف في فيلم مش الي هو أجمل فيلم أو أكتر، فيلم حاجة قصة بشكل خطير خرافي مش طبيعي، لأ فيلم عمل عمل نقلة تمام، يعني مثلا فيلم زي أفاتار الأولاني لما نزل إيه فيلم أفاتار يعني ما كانش أحسن قصة حكيته، لكن النقلة إللي عملها في صناعة السينما كان لازم تخلي. يترشح للأوسكار مثلا مثلا إيه إيه فيلم زي بتوع ستوري، أول فيلم توي ستوري نزلتي ستوري سنة 95 الفيلم ده لما نزل هو كمان أخد له أوسكار كان عشان عمل نقلة في حاجة معينة، فيلم كان أول فيلم أنيميشن كامل و ويكون معمول بال دي بالجودة إللي مش طبيعية دي، فكان لازم ياخد له الاحترام، دا الحاجة بقى الفيلم تبقا عملها. بعيد عن إن هو رجع للناس فكرة الفيلم البلوك بستر الاولد سكول الهوليودي إللي تروح عشان تشوف بطل في ال في السينما وبتاع والكلام ده والبطل توم كروز إللي كان شايل الفيلم ده على كتافه في حاجات كثير من الناحية التقنية. الفيلم ده عملها مش طبيعي إن إنت تاخد الكاميرات ال. يعني بكل بساطة كده وتشيل بتاعها تحطها على الجسم أصغر عشان تقدر تحطها في طيارات. وإن إنت تكون مصور الطيارات دي بشكل حقيقي، والحاجات إللي حطها في الأول كان لازم كان لازم ياخد ياخد احترامه. ودي حاجة بجد منقدرش نت نتناقش فيها كتير من فيلم توب جن، بعيدا عن إن هو فيلم لذيذ بوب كورن خرافي يعني خرا بلوك باستر كده هو إن ال بتاع هوليود القديمة لأ هو كان مهم لصناعة السينما خاصة له، هو أنقذ النزلة إللي مش طبيعية إللي حصلت في هوليود من بعد الجائحة و كوفيد و كورونا والكلام ده خلاص مبقاش ناس كتيرة بتكون متعطشة إن هي تروح السينما يجي فيلم فيلم جزء ثاني، الفيلم اتعمل زمان جدا يوم ما عدا ل1,000,000,000 في الفلوس إللي عملها في البوكس أوفيس. الفيلم التاني بقى إللي مترشح فيلم ومن طاجن. أنا مش هفتي كتير فيلم ده أنا معرفتش عنه حاجات كتير خالص بس واضح إن هو بيعمل كده للصناديق الكثيرة إيه بتاعت ال الأوسكار. ز الحاجات يعني الأوسكار بتحبها مؤخرا إللي بت ماشي السياسات بتاعتهم هنتكلم في كمان شوية في الحلقة الصوتية عن الموضوع دا والحاجات الأوسكار بدور عليها في الفيلم فخليكم موجودين معانا والفيديو ده هينزل برضه قريب هنا في القناة لو عايزين تسمعو النسخة كاملة الصوتية للنقاش إللي بيحصل ده ممكن تسمعه على أو أو أو أي مكان موجود عليه وبرضه الفيديوهات بتنزل هنا فتأكد إنتو مشتركين في قناة. المهم الفيلم إللي بعده مترشح فيلم بس الفيلم ال خلينا نقول معظمنا عايزينه يكسب لأن هو ح يعني الكثير. لو الفيلم ده كسب أوسكارات كثيرة. مش بس عشان هو فيلم خرافي. مش بس عشان القصة في قصة لذيذة مش بس عشان هو مش زي أي فيلم اتعمل مؤخرا. لأ عشان هو يعني صارخة كده هو من علم الأفلام المستقلة إن إنت مش محتاج مئات مئات مئات المليارات من ال من الدولارات أو مئات الملايين من الدولارات عشان تعمل فيلم حلو لأ إللي إنت محتاجه إن إنت تحتاج فنان عدل مخرج عدل. إنت تحتاج قصة محترمة وممثلين يعملو إللي عليهم حط ثلاث حاجات دي مع بعض هيطلعلكم منتج م م م شاف كس وده ال ال التلخيص بتاع فيلم إفريثينغ أولتو نسوق شاف كس بس كده بس يعني مأظنش إن هو هياخد بس يعني إن هو ياخد بس بشر دي يعني قصاد ال ال ال الحاجات التانية إللي قدامه أنا أتمنى إن هو ياخد بس بكشر وليه فرصة كبيرة بس أوكي أوكي تمام الفيلم إللي بعدها للترشح وفيلم ده بانشي أو أنا بسميه عشان الإسم طويل إيه أكتر فيلم كوميدي بشكل غريب اتفرجت عليه مؤخرا المشاكل موجودة عندي للفيلم ده مش كثير، أو بس إن الفيلم في الآخر، كده بقى ممل حبتين، فالواحد كان ممكن ينام، يعني لو إنت تعبان تتفرج على فيلم بس القصة إللي بتتحكم الفيلم حلوة، التمثيل إللي موجود في الفيلم حلو الأب سرد تي أو الغرابة إللي موجودة داخل القصة، الفيلم ده بيحاول يحكيها إللي هو. هو إيه إللي أنا مش فاهمه يعني هو بجد قصة الفيلم عن إتنين صحاب بس واحد منهم بيقول أنا مش عايز أكون صاحبك دلوقتي و بس خلاص بس الثاني يا الله شخص يع جبلة جبل ان هو مش قادر يفهم الموضوع ده بس لما تتفرج على فيلم ثاني أو أول ما تحاولت تقرأ الحاجات إللي ما بين السطور تفهم الفيلم بيحاول يحكي بيحاول يحكي قصة في ال في جزء من العالم ليه دعوة بحرب أهلية حصلت في بلد فإللي هو ماشي وده بيكون في الخلفية في الفيلم ده وده زي ما بقولوا الهند. الفيلم بيحاول يدور إللي هو أيوة الفيلم عن الموضوع ده عن إن إزاي شيء زي الحرب الأهلية بيكون شيء غير منطقي لما يحصل ما بين ناس هما هما أصحاب طول حياتهم صحاب طول حياتهم إخوات. بس السبب ما كده ولا أنا أنا عايز عايز أ مش صحاب عجبني التمثيل في فيلم. عجبني الإخراج في الفيلم مش أكتر فيلم. أنا حبيته من النوع ده لكل الفلل بيعمل فيه النوع الاستف ال الكوميدي الغريب ده فيلم ده البستر أحسن منه بكثير من وجهة نظري ولكن لا يزال جود للأوسكار. الفيلم إللي بعده بقى بس مكنش محطوط في القائمة بتاعتي من أفضل أفلام إتعملت سنة 2022 إيه بس ممكن نقول إن هو لو كان في مثلا خيارين زيادة كده ونحطهم في السنة 2020 كان ممكن ترجع السادس يدخل، إللي عاجبني فيلم ترينج السادس إن مفيش وشوش كثيرة، أنا أعرفها، لأ هو الفيلم معتمد على الممثلين بشكل كثير، ولكن كله ممثلين جداد، كله ممثلين إنت مشفتهمش في حياتك أوروبيين، يعني أشكال إنت مش متعود عليها، ولكن برضه في ظهور كده و كده و في النص، الفيلم بيقول سلام عليكم. ده إيه كإسم يعني ممكن نقول حطوه الفيلم عشان يرفع لهم الفيلم شوية بس هو فيلم مهرجانات ي جدا وفيلم بيحاول يبقى يبقى كوميدي بذكاء وبيظبط معاه الموضوع وأنا عاجبني ال الفيلم بس مش أجمد. فيلم اتعمل في التاريخ برضه في بعض الأحيان بيكون في إللي هي نظرة الي هو إنت فهمت إللي إحنا عايزين نقوله، طب خلينا نعيد إللي إحنا عايزين نقوله خمسطعشر مرة كمان عشان نتأكد إن أنتم فهمتو إللي هو في لحظة في وقت ما كده هو لازم إنت كمخرج بتحكي قصة. تبطل تأكلني بالمعلقة تمام والفيلم ده هو كان ماشي حلو لحد ما وصل للحتة معينة كده ولا فضي أكل بمعلقة كثير، أول 1/10 دقايق في الفيلم ده فيلم سادنس خرافية خرافية من ناحية تعليق على العالم إللي إحنا عايشين فيه دلوقتي بقيت الفيلم فيه برضه تعليق جميل جدا على المجتمع بتاعنا ولكن أول 1/10 دقايق في الفيلم ده عبقرية بالنسبة لي وأتمنى أتمنى إن هو يعني أنا فرحانه وأخد الركيك ده وأخذ ال النظرات دي من ال من العالم كله ف كامل الحب الحب ليه ولكن مش أفضل في السنة، بالنسبة لي هوفر واحد من أفضل أفلام في السنة، بالنسبة لي إللي هو إللي أنا أتوقع إنه هو هياخد الأوسكار إللي ليه يعني باظ كثير ويعني كل الناس متحمسة ليه وإللي هو إللي فاز في الحلقة بتاعتنا إحنا عملنا على قناة فيلم جامد بتاعت الأفلام ترشح للأوسكار، هو فيلم في بل من س يعني كمان كمان إنت عندك وقف ورا الكاميرا بس تدي تعظيم سلام كده وتخلي الراجل يلعب لعبته يعني م أ حاجة زي كده بناخذهاش كثير وتحس إن الفيلم ده هو ال بتاع هو مئة في المئة كان عاوز يحكي القصة دي واللي مطمني شوية إن الفيلم نوعا ما ب في. في بعض الصناديق من بتاعت الأوسكار الفيلم بتأكد إن هو بيعملها اتشك فرصته من ناحية السياسات الجديدة بتاعت الأوسكار هي موجودة برضه قصة عن مستضعفين برضه إيه قصة فيها فيها الحاجات ال ال الأوسكار ز بتطلبها مؤخرا معاك مع دا حاجة أو إتنين ببقى يعني السياسة بتاعت السكان هم كانوا مش شادين فيها أوي قشطة ممكن يعدوها بس من فيلم إيه معزولة الناس إللي بتسمع بس عندي برد شوية تمام الفيلم زي ما هو بجد. أنا شايف إن هو أحسن فيلم اتعمل أو مش أحسن. فيلم اتعمل أحسن فيلم بيتكلم عن صناعة الأفلام. اتعمل ماهو لأن هو الفيلم مبيتكلمش. بس عن جمال السينما ولا بيتكلم بس عن إيه العظمة وراء إن إنت تبقى بتشتغل مخرج والكلام ده أو عظمة إن تكون فنان. لأ لأ. الفيلم ب بيحكي قصة عيلة مفككة. ولكن في ال. في القصة إللي هو بيحاول يحكيها دي ب بيخلي جزء من ال ال ال القصة إللي بتتحكي. قد إيه الفيلم هو شيء قوي قد إيه الصور المتحركة دي هي شيء ليه قوة مش طبيعية وعلشان كده الفيلم ده هو أفضل فيلم بالنسبة لي استخدم فكرة إن قد إيه السينما دي حاجة جميلة في القصة بتاعته لأن هي مش الأساس بتاع القصة، لا هي هي أداة بيتم استخدامها عشان يوريلك قوتها قد إيه، وبرضه يا جماعة في إيه؟ نروح بعد كده للخيار إللي جاي من ألمانيا أو لك وايت مؤخرا إحنا لاحظنا الموضوع ده في الأوسكار إن بقى في أفلام كثيرة أجنبية تترشح لجائزة الباسكت ده مكنش العادي، الموضوع ده بدأ يحصل مؤخرا وبدأنا نشوف هو بقى كتير من الأفلام الأجنبية بيكون لها فعلا فرصة إن هي تفوز قولك، أنا بالنسبة لي مش أحسن فيلم حرب اتعمل ولكن مقدرش أنكر إن هو فيلم فريد من نوعه من ناحية الحرب لأن الجزء ده من القصص بتاعت أفلام الحرب إللي إتعملت إحنا عمرنا ما شفناها إنت بتتكلم على ال وجهة نظر ألمانيا في الحرب العالمية الأولى حاجة زي كده، أنا مشفتهاش قبل كده في في أفلام وفكرة إن إنت تدينا مشهد إللي يثبت لنا الجملة دايما بنسمعها إن الحرب العالمية الأولى هي الحرب إللي بدأت على ظهور الحصانة وانتهت على الدبابات والطيارات والكلام ده، فإنت بتحس بالرعب ده في مشهد من مشاهد الفيلم والده ليه كل التحية بس مش عارف يعني ما امتى امتى آخر فيلم ليه دعوة بحرب كان ليه باظ كتير للأوسكار ناينتين سفنتين ممكن بسنتين سنتين كانت القصة بتاعته من القصة إللي إنت تحس الأوسكار بتنجر فيها أكتر أول نوع قصة مختلف بيوريلك جزء مختلف من الحرب يوريلك الجزء إللي هو من ساعة لما الجندي بيدخل إلى حد ما، المفروض إن خلاص كده هيروح أو خلاص كده إتنقل من خلصنا من من شبتر كامل في الحرب الفيلم إللي بعده بقى تمام، إللي هو إيه برضه واحد من أكبر الأسامي في عالم الأفلام ينزلك بالجزء الثاني لفيلم أفاتار أفاتار ذوي وفواتير واحد من. من أكتر الأفلام إللي حسيت بقرب ليها لما نزلت السنة إللي فاتت إتفرجت عليها وأنا بجد بجد بجد أتمنى ال الحاجات الحلوة إللي في عالم السينما يعني ال أو العالم السينما عامة يتعلم من الحاجات الحلوة إللي موجودة في الفيلم ده، ميتعلمش من إن هو فيلم جزء ثاني وعمل فلوس كثير فيلا نعمل أجزاء تانية، الأفلام ملهاش لازمة لأ هيتعلم من لو أخذت وقتك هتعمل حاجة نظيفة. و جيمس كاميرون مش غريب على الأوسكار. ز يعني أظن إن هي الموضوع ده كان بش بديهي بشكل مش طبيعي إنه يترشح للأوسكار. ز و أنا مش متفاجئ لحاجة زي كده. هل فيلم مطاردة ويفتر ياخد بس ياخد أفضل فيلم في السنة. دي بعيدة أوي. بعيدة بشكل مش طبيعي ولكن هياخد جوائز ثانيه كثيرة يعني كل الجوائز ليها دعوة بالحاجات التقنية أنا. أنا يعني هو ما بين أفاتار وما بين توجة إنت بتتكلم بس بس بس إيه بس كل الحاجات دي هتكون محصورة ما بين أفاتار وما بين. وما بين طبقة ما فريك إذا مادخلش ولا تونس كده في النص سرق 23 نروح دلوقتي بقى للفيلم رقم تسعة من الأفلام المرشحة للأوسكار زو برضه حاجة أو سكرية جدا بفيلم ألفيس. الأوسكار تحب الأفلام البيوغرافية الأوسكار تحب الأفلام إللي إنت تحكيلنا عن قصة شخص ما أو الجانب، الفيلم بتاع الفيس قرر أن هو يحكي قصة ألبس بيها إن هو يدي كامل الإحترام للأصول بتاع نوع المزيكا. لألفيس كام بيقدمها ده شيء في منتهى الذكاء من صناع الأفلام، لأن هي دي الحاجة إللي الأوسكار ز بدور عليها دلوقتي. أنا شايف إن الأوسكار ده تحترم الحتة دي أوي لأن ال ال القصة إللي بتضحكي كتير مؤخرا على الفيس إن ألفيس مكنش يستحق الشهرة والتعظيم والكلام الكثير إللي كان بيتقال عليه عشان كان جزء كثير من المزيكا بتاعته كانت متاخدة من المزيكا بتاعت ال أفريكان أمريكان زي الأمريكان ليهم أصول أفريقية بس المهم ده ورانا إن لأ يعترف بده كان حابب الموضوع ده. وكان كان فخور بالشيء ده وكان عادي بس كان في حاجات تانية. بيحصل من خلف الكواليس هي دي إللي مش تمام وعشان كده ما حكوا. الحوارات دي في الفيلم بتاع من غير ما يخلو اللبس هو أكتر شخص في الدنيا فأوكي دي حاجة كويسة إن هما حكوها في الفيلم ده إيه وأظن دي ممكن تاخد احترام الأوسكار. وزي ما قلنا الأوسكار تحب الأفلام البيوغرافية ودلوقتي نروح لرقم عشرة الفيلم إيه اللي نزل في آخر السنة خالص. مفيش ناس كثيرة عرف تتفرج عليه إن هو ما ماخدش الريس الكبير الواسع بس اتفرجت عليه هو فيلم طار بطولة كده أه أوكي إيه أنا مش عايز أتكلم على الفيلم دا لأن يعني يعني في حاجات عايز أقولها على الفيلم ده، بس الفكرة هيكون فيها حرق تمام إيه وأنا مش عايز احرق الفيلم دا لو الناس لسة متفرجتش عليه فا فا حنعملها إزاي؟ أوكي. تحذير تحذير ماشي لو إنت متفرجتش ع الفيلم طار وعايز تتفرج عليه اعمل سكيب للنقطة دي من الفيديو لو إنت معندكش مشكلة إنت يتحرق عليك الفيلم بتاع طار بعد كده تبقى تروح تتفرج عليه، كمل الفيديو مفيش أي مشكلة تمام ده التحذير ده التحذير. في المطار المفروض ياخد الأوسكار على مشهد واحد بس أو يكون مترشح للأوسكار على مشهد واحد بس. ولا إتفرجت على فيلم. طيب إنت عارف أنا بتكلم عن أي مشهد. المشهد إللي فيه شات الشخصية بتاعت ار بتكلم مع الطالب ال إيه إللي بيدرس عندها مزيكا وهي بتقول له، طب دلوقتي إنت فنان الفن بتاع خرافي من الذين بس هو شخص في العالم الحقيقي إبن التيت تمام هل إحنا هنقدر نستمتع بفن ولا النقاش ده نقاش جميل جدا ومشهد خرافي ده اللي يستحق إن هو يترشح بقية الفيلم، بالنسبة لي صراحة الفيلم بشكل مش طبيعي يا الله. الفيلم إللي هو يعني زودها حبتين في دي لذيذ في دلك ثقيل في حوار إبن لذينة بس في نص الحوار كده بتلاقي في كلام مع أصلكو ثقيل و وغليظ تمام وبيحط مصطلحات كثيرة. مصطلحات أنا متأكد إنه 99 في المئة من الناس إللي بتفرج على فيلم مش هيقدرو يفهمو أو يتعلقوا بالمصطلحات دي أو يقدروا حتى يتعلق بأي شخصية من الشخصيات الموجودة قدامهم. والفيلم طويل يا الله الفيلم الطويل زيادة عن اللزوم حسيت بجد إن هو شغل لا لازم أتفرج على الفيلم ده. وبعدين بقى حاجات تانية إللي إيه إللي هي صايعة وحلوة ولذيذة وأنا شايف إن عشان كده الفيلم ده أخد البز ده دلوقتي الفيلم المفروض إن هو فيلم بيجرى فيه تمام فالمفروض يتعامل زي معاملة ألف بقى عشان الأوسكار بتحب الأفلام الجغرافية وإنت أظن لو إنت متفرجتش ع الفيلم دي الحتة إللي فيها حرق إللي أنا بتكلم عليها، ده اتفرجت على فيلم إنت ربما تعتقد أن الفيلم ده فيلم بيغر فيه إيه، فيلم بيتكلم عن قصة شخص يعني حياة حدودي الحاجة اللي معظم الناس عارفين هو ده إللي أنا كنت فاكرة قبل ما أتفرج عالفيلم إن آه طار دي. دي واحدة إيه كم مشهورة بس في بلد تانية يعني إحنا مش عارفين عندها في ألمانيا وبتاع والكلام ده ترم شخصية حقيقية. تار مش شخصية حقيقية تار شخصية فيك تمام دي هي الصياعة دي الحركة بتاعت الفيلم إن المخرج بتاع الفيلم. آه بيعاملو الفيلم ده كأنه شخصية ب غرافية كتب الشخصية بتاعت ار كتب التاريخ بتاعها حطها جوة العالم الحقيقي بتاعنا والمفروض إن أي حد يدخل يتفرج عالفيلم ده هو فاكر إن هو دخل يتفرج على فيلم عن شخصية حقيقية بس مفيش حد في العالم اسمه طار يعني أيوة دي هي التوست اية بتاعت الفيلم ده هو الفيلم عاوزك تصدق هو ده هو الفيلم إي بيلعب عليه إن هو عاوز يعلق على ايه فكرة المشاهير وفكرة إن مشهوري تكنسل في العصر بتاعنا من غير ما ياخد مشهور بنفسه يحكي قصته ف المخرجين وصناع الفيلم عامله إيه اخترعوا شخصية خزعبلية خرافية وادوخ ودوها إيه قصة خلفية وبتاع وحياة وليلة كاملة مش عارف مين وقدموها للعالم عن الفيلم ده عن الكمبيوتر المشهورة اسمها تارديو حياتها الغريبة والحاجات إللي حصلت دي فطبعا عشان معظم الناس ميعرفوش حاجة عن علم ال ال ال كامبوز والناس دول فال أوكي أظن هي قصة مثيرة للاهتمام يعني عن مشهورة في ألمانيا فأحنا مسمعناش عنها قبل كده وبتاع بس مفيش حد اسمه طار. الحتة دي صراحة ال الفخ ده أنا وقعت فيه وأظن الناس كتيرة وقعت وقعت وقعت فيه و. و. يعني هي نوعا ما فيها ذكاء تمام الحركة حلوة وإن هما قبل ما الفيلم ينزل فضل وينزلوا أرضك الزوايه ومقالات كثيرة على صحف حقيقية، بتكلم عن شخصية تار وبتاع وكده، فالناس فضلت في هذا فعلا صدقت إن الشخصية دي حقيقية بس مفيش حد بال بالاسم ده وهي شخصية خيالية مئة في المئة. الحاجة الوحيدة إللي مضايقاني إن إنت لو دخلت على أو المواقع الرسمية دي في التصنيف بتاع الفيلم هما مصنفين الفيلم بيوغرافي ودي حاجة مش حقيقية لأن مفيش أي حاجة بيتم توثيقها هنا مفيش أي حاجة مفيش قصة حقيقية بإيه ب غرافية لأي حد هي شخصية خرافية بس ماشي ده الموضوع ده دايقني حبتين المهم إيه. المهم أنا ممكن أفضل أتكلم على المطار كثير نخلي الكلام عنه براحة أكثر فيلم تاني، أنا ماكنتش كل حاجة في مطار بالعكس هو فيلم جميل جدا فيلم لذيذ بس مش لكل الناس وأنا ما بنجذب ش أكتر للنوع ال. إيه الأفلام دي، هوفر التمثيل بتاعك في الفيلم ده هي تستحق لكل كل ال ال الجوائز إللي ممكن تاخدها لأن فعلا هي عملت الدور بشكل مش طبيعي، فأظن إن الخناقة إللي جائزة أفضل ممثلة هتكون ما بينها وما بين شاو من فيلم. بس وهي دي الأفلام إللي ترشحت للأوسكار. ز سنة 2023 لحد لما نشوف بقى إيه الفيلم إللي حيفوز هيكون في تغطية كاملة للموضوع ده. هو على القناة كده أنتم مشتركين ومشغلين كل التنبيهات إيه. المهم عز المشاهدين دلوقتي تنقل للجزء الثاني من الحلقة. هنتكلم على حاجة جانبية، حبتين إيه، وأنا كنت عايز أعمل فيديو على الموضوع ده بقالي بقالي فترة عشان اتسألت الموضوع أكثر من مرة إيه وهو الموضوع صراحة يستحق يستحق يستحق النقاش في آخر حلقة سجلناها آه من دور ال16 على قناة فيلم جامد كان في مصطلح أنا بقوله أكتر من مرة و تم ملاحظته يعني وعايزين نتكلم عليه أكتر من مصطلح ده إللي هو الفيلم العسكري والفيلم المهرجانات ي إيه الفرق ما بينهم إيه الحاجة إللي تخلي الفيلم أوسكار يو الحاجة إللي تخلي الفيلم مهرجانات ي تمام إيه هو الموضوع صراحة يعني ممكن نقول بصراحة بصراحة إن في معظم الوقت هو بيجيب ال تمام بيجيب ال بالشعور إنت لو بتتفرج على أفلام كثيرة إيه أو بتتفرج على مسلسلات كثيرة وهكذا وهكذا وهكذا مع الوقت بتبدأ تقفش الموضوع مثلا في العالم إللي إحنا عايشين فيه دلوقتي لو إنت شخص بتفرج على أفلام نتفلكس كثير ومسلسلات كثير لو أنا جبت لك صورة واحدة من مسلسل إنت ممكن من البصة عليه بس تعرف إن ده مسلسل من إنتاج نتفلكس لأن في حاجات كده مع التكرار لمدة طويلة إنت بس بتقدر تقف شها فأنا بحب أفلام المهرجانات وهي ليها دماغ كامل كامل كده وأنا بحب أروح أتفرج عليه واتسحل معاه فترات طويلة وبرضه أنا بحب الأفلام الهوليودية التقليدية إللي أحسن الأفلام دي بتترشح بعدين لجائزة الأوسكار فمع الوقت الواحد ب بيعرف يجيب الفرق ما بين فيلم مهرجانات يوما بين فيلم أوسكار ي في كتاب موجودة عندنا هنا في الاستوديو. أه كان فين؟ أهو اسم الكتاب والذي خليني أرجع أرجع عند المايك. اسم الكتاب والدي. الكتاب ده أنا قريته أيام لما كنت أنا لسة بشتغل في ال في المجال ايام قبل ما كنت عايز أعمل الفيلم بتاعي وبرضه الفيلم بتاع كنت بعمله بال التركيز عشان أعمله بوش ناحية المهرجانات فالأفلام ال الحاجات إللي بتكلم إيه إيه عليها ال الست الكاتبة الكتاب هي واحدة من الحكام بتوع المهرجانات وبتعرفك بالتركات الحاجات المهرجانات بدور عليها الأفلام ال غالبا بإيه المهرجانات بتكون عايزة تعرضها عندهم والكلام ده عشان نفهم إن المهرجانات عموما. بتكون عاوزة تبين؟ أجزاء من حياة حاجات ليها دعوة بثقافة حاجات ليها دعوة ب بألوان مختلفة. أنواع مختلفة من الحياة. خليني برضه أديكم حاجة تانية ليها دعوة بالماضي بتاعي مش الماضي البعيد أوي يعني. ده يا معلم تيشيرت أنا كنت كنت واخده أيام لما كنت جور تمام إنها قد حاجة زي كده في ال في مهرجان تريبكا ايه تريبكا برضه مهرجان مشهور كان في حاجة عاملينها يعني حاجة جانبة ليها اسمها كانت معمولة في قطر وأنا كنت من ال من ال كانو عايزين سن معين يعني كان في فئات من الأعمار للناس إللي هما يحضروا المهرجانات ويقيم والأفلام ويكتبو عنها والكلام ده. أنا كنت في واحدة من الفئات العمرية دي وحضرت المهرجان إيه والله فاكر الأيام دي كانت خرافية ما ايه ف أيوة ففكرة ال الجو بتاع المهرجانات هوجو كامل مختلف خالص كده تروح بقى عند عالم الأوسكار. ز مش نفس الشيء مش نفس ال الحاجة. بس ال مع الوقت إنت ب هو بس. يعني أنا ممكن أعد للصبح أحاول أوصل الموضوع ده بس مش هقدر أوصله لأن ونص إن إنت أو أول لما إنت تكون عملت شيء كتير جدا. إنت بس مع الوقت هتقدر تجيب الفرق خلينا ندي أمثلة ومع الأمثلة هنقدر أقول لكم من وجهة نظري من وجهة نظري الحاجة إلي تخلي الفيلم ده مهرجانات يوالي تخلي الفيلم ده أوسكار أكتر مثلا نروح للأفلام إللي أو سكرية شوية. وبالمناسبة أنا لما أقول على فيلم إن هو أو سكري دهب المعايير إللي إحنا متعودين عليها لسنين طويلة بس الأوسكار مؤخرا في الكام سنة إللي فاتت بدأت تغير كثير في المعايير. بتاعتها ف التعريف ده بدء يختلف بس لفترة طويلة ده كان الشيء العادي من ناحية الأفلام الأوسكار ية مثلا ايه ال الحاجة إللي تبين التغيير في الأوسكار دي فيلم زي الكودا تمام كود الي هو نزل السنة إللي فاتت أو إللي قبل إللي فاتت إللي فاز بالأوسكار. ز كودا ده فيلم لو هنرجع عشر سنين ورا فيلم زاد استحالة استحالة يكون ترشح للأوسكار الأوسكار مبترشحش النوعية دي من ال من الأفلام قبل كده إيه ولكنه فيلم مهرجانات جدا يعني أنا لو روحت مهرجان. أنا أتوقع إن أشوف فيلم زي الكودا لأن فيلم بيحكي نوع حياة لنوعية معينة من الناس بسيط جدا. الفيلم بيستخدم التكنيك ال ال الأساسية في صناعة الأفلام فانت تبص عليه من بعيد تبص على واحد منه فيلم مهرجانات ي يعني للصبح مهرجانات ي فعشان كده الواحد كان منصدم حبتين إن فيلم زي ده يفوز بالأوسكار للأوسكار في العادة مترشحش أساسا النوعية دي من الأفلام ولكن بتغيير السياسات في الكام سنة إللي فاتت خلت أفلام زي فيلم كودا تترشح أكتر للأوسكار. خلينا بقى نروح دلوقتي لفيلم مئة في المئة أوسكار اوي مئة في المئة هو فيلم بس معمول عشان ومضمون الفيلم ده يروح يترشح للأوسكار هو فيلم زي دون تمام الت ماينفعش تجيلي دلوقتي وتقولي إنه فيلم دون فيلم مهرجانات لأ مفيش حاجة اسمها فإنت مش هتشوف فيلم دول في المهرجانات. لأن أفلام المهرجانات عامة مابتكونش أفلام مهرجانات المصروف عليها مئات الملايين، لأ ما الافلام المهرجانات إنت لازم تفكر تفكير أديق تركيز أكتر على الحرفة ذات نفسها عن ما يكون التركيز أكثر على الصناعة، ويا الله دول مصطلحين لازم تخليهم في دماغكم عشان تفهمو معايا الليلة بتاعت الأفلام دي بتشتغل إزاي لو إنت هتركز على الحرفة والفن وجانب الفن من صناعة الأفلام أو من الأفلام عامة بلاش نستخدم دلوقتي كلمة. صناعة أول لما تركز على الحرفة تركز على الفن تركز على الصورة تركز على الأساسيات بتاعت الأفلام على طول دماغك تروح ناحية المهرجانات تركز على ناحية الصناعة الإنتاجية الكبيرة أسامي الممثلين الثقيلة إنت كده رايح ناحية ال أوسكارات تمام أدي ده ده واحد برضه من الفروق فيلم زي دون هو فيلم من الناحية التقنية عالي جدا من ناحية صرف تصرف على الفيلم ده يا الله تصرف مئات ل الملايين من ناحية أسامي موجودة في الفيلم ده. إيه ليستر زي ما الأوسكار أيز جسن إيه مم وإيه مين البطل زندية لأ أسامي ثقيلة جدا ثقيلة جدا في كلهم حطين فيلم واحد و الفيلم بيحكي قصة مبنية على كتاب قديم وهو اريمي كل أفلام قديمة وهو قصة كلاسيكية جدا. أوسكار أوسكار أوسكار على طول مابتنائشنيش كتير فيلم تاني برضه. أوسكار اوي بشكل مش طبيعي. فيلم زي الأوسكار. بتحب المد الثورة تمام. الأوسكار عندها علاقة لذيذة مع المودل تورو ف فيلم زي شيب فواتير فيلم برضه إيه إيه ثقيل من ناحية ال الفيديو كل الحاجات ال أو التأثيرات إللي فعلا معمولة في العالم الحقيقي و القصة بتاعته قصة إيه ما بيسك حبتين مش مش أجمد حاجة في الكون ولكنه بيلعب الكروت الصح. الأوسكار بتحبها في لا يا معلم ده فيلم أوسكار اوي متشوفش حاجة زي فيلم مهرجانات من وجهة نظري نروح مثلا لفيلم زي تولفير سليف تولفير سليف ده فيلم كان نزل قبل حوار السياسات بتاعت ال الأوسكار وكانت الأوسكار دايما بتعمل الموضوع ده لو إنت ملاحظين إن كل كم سنة تعدي كده عشان يحمو نفسهم من الانتقادات إللي جاية من من كانو يعملو فيلم او يرشحوا فيلم و يدو اهتمام كثير ويدوله جوائز كثيرة بيحكي عن قصص ليها دعوة بالعنصرية والكلام ده كان حتى أكبر قصة مشهورة عن عن المصيبة إللي الأوسكار عملتها بفوز فيلم زي فيلم زي كراش متفق عليه من من هو عامة يعني حتى ممكن من الناس إللي إشتغلت في الفيلم ذات نفسه إن هو مكنش أحسن فيلم في الدنيا، وفعلا مايستحقش إن هو ياخد أفضل فيلم في السنة، يعني على الأفلام الثانية إللي كان واقف قدامها ولكن هأخذها ليه؟ لأن هو كان الاختيار التوكن بتاع الأوسكار عشان الأوسكار ز تعمل نفسها درع كده وبصوا إحنا مش عنصريين أهو إحنا مرشحين فيلم وفوزين وأفضل أفضل فيلم في السنة والفيلم بيهاجم العنصرية بتكلم على قد إيه العنصرية حاجة وحشة، دي حاجة كانت الأوسكار بتعملها لفترة طويلة، فالفكرة دلوقتي إن هو هو فيلم خطير وجامد وكل حاجة وبرضه وفيلم أوسكار اوي لأن هو لعب اللعبة دي وجه في الوقت الصح تقول مقدرش أقول عليه إنه فيلم إيه مهرجانات لأن القصة إللي بيحكيها قصة أمريكانية خليني أقول زيادة عن اللزوم هي قصة برضه ب كاست ثقيل جدا، باسم مخرج ثقيل بظهور من أسامي ثقيلة فهو فإللي هو لأ ما حاجة زي كده متوقعش إن أنا أشوفها في فيلم مهرجانات برضه مثال ثاني الأفلام أو سكرية فيلم أرجو هنروح دلوقتي بقى إيه والله خد بالك الموضوع ده إن كثير من ال أوسكارات من الحاجات الأفلام العسكرية حتلاقيها بتكلم على قد إيه الأفلام دي حاجة جميلة قد إيه هو دي أجمد حاجة. في الكون هتلاقي فيلم زي. لا لا لا ده تلاقي فيلم زي دي آه تلاقي الأفلام إللي بتتكلم على يلا كلنا نكون فنانين ونروح ونروح كاليفورنيا ونبقى ناس خطيرة مش عارف مين المثال بتاع فيلم أرجو والفيلم أرجو مستحيل إن هو يكون فيلم مهرجانات ي علشان فيلم أرجو هو واخد إن ال إن بقوة الأفلام دي إحنا نقدر نهزم الإرهابيين تمام أنا أول ما فيلم أرجو نزل أنا حبيت الفيلم ده بشكل مش طبيعي هو بس مؤخرا لما رجعت أتفرج عليه تاني لقيت إن كان في حاجات يعني إللي هي. كريم جي شوية موجودة في الفيلم ده من الناحية إللي بيصورو بيها الناس الغير إيه أجانب تمام الناس إللي هما مش كنديين ولا أمريكاني ين إنه بالنسبة لهم كل العالم ده عبارة عن ناس عايشين في الصحرا فدي حاجة بس ضايقتني لما رجع تفرجت عليه مؤخرا بدماغ ثانيه. نروح دلوقتي بقى الفيلم ثاني أو سكري وفيلم ده الأوسكار تحب الحاجات اللي غرافية بس إديني حاجة بي غرافية عن فجر أو إسم ثقيل كده يكون بيعمل دوره ممثل. ثقيل ومخرج خرافي ورا الكاميرا بس يا معلم إيه الأوسكار مضمونة عندك يا معلم أو على الأقل هيكون برضه عليك باظ هيكون ليك إسم محترم جوا فيل مهرجانات أنا يعني مش فاكر امتى آخر مرة أنا شفت فيلم مهرجان كان بي غرافي أو عن قصة حياة حد في العالم الحقيقي. شيء زي ده مش مسموع عنه كتير في ال في فاهمني. لأ ال ال المهرجانات. مابتشغلش نفسها كتير إن هي تحكي قصص عن شخصيات شخصيات حقيقية ثقيلة بقى وطويلة وتفضل ماشي لأ في العادي بخلوا حكاية القصص دي. لشخصيات حقيقية يعني أول إفنتات حقيقية ب بيزودوا فيها دراما علشان المخرج يستعرض عضلاته والإخراجية علشان هو دلوقتي بيتحط قدام العالم كله. أيوة وارد إن ده يحصل ولكن مش بالضروري مثال حاجة زي كده لفيلم مهرجانات ودلوقتي بقى نروح ناحية الأفلام المهرجانية وهنقول يعني إيه فيلم مهرجانات ي فيلم بيروت الغربية تمام بيروت الغربية هو فيلم مهرجانات ي درجة أولى فيلم بيتكلم على حدث. حقيقي فيلم بيتكلم على مشكلة حقيقية. فيلم بيتكلم على أشخاص حقيقيين ولكن هو مش فيلم بغرا في لأ هو الشخصيات الموجودة فيه هي شخصيات أيام مبنية على حاجات ليها دعوة بقصة حياة المخرج ولكن كلها شخصيات بس معمولة علشان الفيلم وفيلم بيروت الغربية حد دلوقتي انت هتروح مهرجانات كثيرة حول العالم هتلاقي لسا بيتعرض لأن هو فعلا فيلم خرافي ولكن ما م مش فيلم أو سكري لو هيكون ليه دعوة بالأوسكار بأي شكل من الأشكال هيكون. نوع الأفلام إللي تروح الأوسكار كأفضل فيلم أجنبي ولو عايزين تفرقة ويعني وايه شكل يبسط لكم فكرة الفرق بين الفيلم الأوسكار يو فيلم المهرجانات ي روح عند الك تاجوري أو النوع كده هو للأوسكار تكون حاطه في المستخ بص كده عن الأفلام الأجنبية القصيرة اتفرج على فيلم أجنبي قصير ليكون مرشح للأوسكار. حتعرف لك يا معلم هتاخذ فكرة عن الأفلام، المهرجانات هو أيوة الفيلم ده ممكن يكون بس محطوط في الخانة دي و مايكسبش أي أوسكار فيك فيلم أجنبي ولا حاجة. بس هتلاقي فيلم ده مكتسح أفلام ال ال الجوائز إللي أخذها في المهرجانات الثانية. نروح دلوقتي برضه الفيلم تاني مهرجانات يقربلك. صورة الفيلم المهرجانات ي ال الجديد إللي بقينا نشوفه مؤخرا فيلم زي سويس أرمي ما فيلم سويس أرمي مان كان تقريبا أول فيلم من إخراج الداني ال ال دول إللي هما دلوقتي مترشحين للأوسكار بفيلم أولا تونس هما بدأوا بقى فببدأوا، ساب إنهم يعملوا فيديو كليبات، بعد كده وحدة وحدة، بدأوا يعملو أفلام من الأول، الأفلام إللي عملوها فيلم سويس، بطولة دانيال وبلدان و أنا بعشق الفيلم ده بعشق الغرابة إللي موجودة في الفيلم ده تتفرج على فيلم ما تفهم برضه الجو المهرجانات يتفهم برضه إن الفيلم عنده طموح، لو عنده حاجات كثيرة يقولها ولكن ال على على الهادي تمام، معنديش مشكلة إن هو يجرب معندوش مشكلة إن هو يعمل حاجات غريبة غير المعتاد، ولكن هو ملتزم بكل قواعد السينما. وبرضه حاجة من الترو بس إللي موجودة في أفلام المهرجانات لو إنت يعني إيه القصة أو المخرج إللي بيحكي ليه؟ ليه؟ بوتن شل أو أو يعني قدامه كده هو طريق وكله عارف إن ال هيجي كتير من ورا الناس دول هتلاقي في أسامي كثيرة بتحاول تدخل جوا الأفلام دي عشان يكونو موجودين هناك من البداية، فواحد زي دا إللي عايز يكسر برا الصورة بتاعت إن هو لأ بدأ يعمل أفلام كثيرة مستقلة مع أياميها سنة 2000 وثلاثطعشر ولا حاجة لو مكنش حد يسمع عنهم بس عشان يكون موجود جوا عين الناس، دول جوا الناس اللي فعلا بتعشق. سينما مش الناس إللي بتحب سينما، الناس إللي بتعشق سينما، الناس إللي بتعشق سينما هي تتفرج على فيلم مهما كان هو إيه ومن والخطوة بعد الأفلام الجامدة جدا إللي بتتحط في الأوسكار هي أفلام المهرجانات. وبرضه من المخرجين الجداد إللي طلعو على الساحة و اكتسحوا الستات فيز الست بدء الأفلام بيعملوها بأفلام المهرجانات. الأفلام المستقلة إللي مبتاخدش البز الكثير ولا العيون الكثيرة دي ب مثلا إيه فيلم مين برضه؟ أرى الموضوع وشايف إن في أمل خرافي جاي من دول. روبرتات سن روبرتات تنقلك يا معلم أحطني في الفيلم معاكم بفيلم جو تايم فيلم وتايم فيلم خرافي رائع مش طبيعي ومهرجانات ي يقوم وبعد كده بعد ما السفير أخدوا اسم كبير والناس عرفت إن لأ الناس دول الإخراج بتاعه مستوى الإخراج بتاعهم جديد خرافي مش طبيعي قصة شكل مش طبيعي بوم يا معلم استوديو إيه إللي هو استوديو بيعمل أفلام مستقلة كثير، والأفلام المستقلة بتاعت إيه هي معظمها أفلام مهرجان تانية يديهم يا معلم عشان يعملو فيلم بطولة آدم ساندلر ما والفيلم بقى هو فيلم أوسكار اوي فيلم أوسكار اوي بصبغة أفلام. مهرجانية. أتمنى إن أنا حاسس دلوقتي إن أنا طول الحلقة دي إن أنا عقدت الموضوع بزيادة ولكن صدقوني الموضوع بس معتمد على إن إنت تكون اتفرجت على أفلام إيه أفلام كثيرة لأن في والموضوع ده هيكون ليه حلقة كاملة يعني نتكلم فيه على أو الحاجات إللي بتكون متوقعها من الأفلام أو الحاجات إللي كانت الأوسكار س بتطلبها من الأفلام إللي تخلي فيلم مضمون إن هو يروح ويفوز الأوسكار ده يكون الكلام ده ليه حلقة تانية خالص ونشوف التغيير إللي حصل في علم الأوسكار. أثر إزاي في الموضوع ده بس أتمنى إن ده يكون أوضح لكم الصورة زيادة عشان تقدر بعد كده تفرق ما بين الفيلم. المهرجانات يو الفيلم الأ سكري إللي بالمناسبة مؤخرا الأوسكار سبق تتبنى أكثر النوع من الأفلام إللي إحنا متعودين نتفرج عليها في مهرجانات ليه؟ عشان الأفلام إللي في المهرجانات طول عمرها فيها دي فيرستي أكتر، طول عمرها فيها تركيز على صناعة الأفلام كفن أكثر منك صناعة ومن الآخر عشان المكنة بتاعت هوليود مش قادرة تتواكب مع السياسات الجديدة الهوليود عايزة تطبق. ولكن ده نقاش تاني ليوم تاني، أنا آسف إن أنا طولت عليكم، أعزائي المستمعين إيه دي كانت كل حاجة عندي لل للحلقة دي وبس مش هطول عليكم أكتر من كده تأكد أن أنتم مشتركين في القناة وعاملين كل الحاجات ال الحلوة دي إيه أو بتشتغل أكتر من كده ثاني، شكرا وأشوفكم في الحلقة الجاية لو إنت على اليوتيوب وإيه تسمعوني، الحلقة الجاية لو إنتو تسمعو. سلام.