قرر أوكي. أنا عارف إن دي مش الحاجة الواحد يكون مستني يسمعها، أول ما يشغل حلقة جديدة من الحال. النسخة الصوتية من غير مونتاج يوم. أوكي. أنا هدخل في التصوير على طول عشان الفيديو ده، أنا متحمس جدا ليه؟ فا يلا بينا بسم الرحمن الرحيم. أوكي. السينما كفن مش موجودة على الأرض، بقالها كتير يعني مية سنة وشوية وفي المية سنة وشوية، دي صناعة السينما اتنقلت بمراحل كثيرة من المراحل دي، كان بس ال انت تقعد في معين كده وتنور بشكلها رش جدا وممثلين بس يمثلوا من غير أي صوت، وبعد كده دخل العصر بتاع التاكي زي الأفلام بقى ليها الصوت، دلوقتي بعد كده اتشهرت أكتر الأفلام. إللي فيها صوت وصورة متلونة. وكل فترة بيحصل تطور خرافي جدا داخل عالم صناعة الأفلام، وأكبر أو أكثر. ومن أكبر الحاجات إللي حصلت في الفترة الأخيرة، أو من التطورات الأخيرة إللي حصلت في عالم صناعة الأفلام، هو دخول الكمبيوتر في الأفلام. هذا هو عصر الأفلام الديجتال، ومع الأفلام الديجيتال. مش بس هتصور بكاميرات ديت، لأ إنت ممكن تستخدم الكمبيوتر علشان تعمل منه صور تساعدك في حكاية القصة. لناس كتيرة لناس كتيره رفضت الموضوع ده من البداية زي ما كان، في ناس رفضت التوكيل إن هي تدخل الصوت في الأفلام بتاعها زي ما في ناس كثيرة قالت لأ، الفيلم مينفعش يكون متلونه ولازم يكون أبيض وأسود و. و. إلى آخره، بس دلوقتي إحنا لو عايشين في أي عصر، أنا أظن إن العصر ال ال الكبير إللي إحنا فيه حاليا هو عصر زواج الكمبيوتر مع الأفلام، لأن تقريبا مفيش فيلم بلوك باستر دلوقتي بيتعمل في السينما إلا لما بيكون في إستخدام بطريقة أو بأخرى. للسيد آي. فلكل فنانين الفيجوال فاكس لكل فنانين السي دي أي الجزء ده معمول ليكم. الفيديو ده معمول ليكم. الفيديو ده معمول ليكم لأن من السهل إن الواحد يروح يتفرج دلوقتي على فيلم بتاعته 300,000,000 دولار ويطلع من الفيلم يوم قايل بس إيه ال إففيكتات بتاعت الفيلم ما كانتش قد كده إيه؟ أنا حسيت إن الديناصورات في فيلم جرس كورد يعني كانت ضعيفة شوية أو فيلم مارفل الجديد إللي إتفرجت عليه الانفجار كان أي كلام كان أيه؟ بلا لافتات ما كانتش حلوة ونلوم. الفنانين بتوع ال الفيجول فاكس. بس أنا شايف إن ما فيش أي لوم ينفع يروح لهم، لأن الناس دول بيشتغلو شغل مش طبيعي. بل في تصريح من تصريحات ناس إللي بيشتغلو في الأفلام بتاعت مارفيل بيقولو إن لو هيشتغل على فيلم معين لما الأسبوع البسيط الأسبوع إللي مفهوش شغل كثير. برضه كل فنان بيشتغل قرب ال64 ساعة في الأسبوع. ده في الأيام الخفيفة، فده في الفترات الخفيفة. فما بلكم بالشغل كثيراللي بترمي على الناس دول وفي الآخر بيكون وهم وفي الآخر بيكونو هما أول ناس بيترمي عليهم اللوم، لأ، التاريخ بتاع دخول السيد داخل عالم الأفلام غني، والناس دول تستحق الاحترام بتاعهم، فخلينا دلوقتي نسأل ونعرف هي امتى دخلت إففيكتات أو الجرافيك داخل عالم الأفلام؟ أول لقطة تعتبر كومبيوتر جنريتر؟ يعني هي اتعملت من كمبيوتر لقطة فيها إففيكتات كانت سنة ألف سنة. كانت سنة 1973 في فيلم اسمه وست وعود. أيوة. أيوة. شفت فيلم؟ أيوة. أيوة. شفت المسلسل بتاع وسط وقلت النسخة الأصلية بتاعته بقى كانت أول. حاجة إتعملت من كمبيوتر كانت موجودة فيه؟ إيه بقى إللي اتعمل من كمبيوتر؟ إيه بقى إللي اتعمل من كمبيوتر؟ بكل بساطة؟ الشخصية الأساسية في الفيلم بتاعوا هو روبوت، فالمخرج كان عاوز يجيب كم من مشهد نيش نشوف من خلاله الروبوت ده بيشوف العالم إزاي؟ فا هيحل الموضوع ده، ف إزاي؟ انت تقدر تصور حاجة زي كده أو حاجة زي كده؟ إزاي هيكون ليها معنى بصرية؟ فراح أخد بعض من الإنس أو أخد بعض من الإلهام من مين؟ من ناس في الوقت دا ناس قدرت تصور بين قوسين أول صورة للمريخ، صورت الصورة دي، إزاي؟ بعتت روبوت الروبوت؟ بكل بساطة إللي عمله، لأن لسة مكنش الدنيا دي، ساعتها إحنا بنتكلم في السبعينات. الروبوت كان بيبعت ف اليوز، أو بيبعت أرقام معينة، الأرقام دي بتعبر عن درجات في اللون بترتيب معين، فإللي بيحصل إن العلماء بياخدوا ال الكودات دي، وبيترجموا الدرجات بتاعت اللون دي على شيت كبيرة جدا، ففي الآخر بيطلع صورة زي كده، دي أول صورة للمريخ موجودة عندنا. شايفين إزاي؟ هي مبك؟ سلة؟ كلمة بكسل؟ أو إن الشيء يكون مت؟ زي كده؟ دي حاجة ما كانتش مفهومة، أياميها في السبعينات لأن أي حاجة بيتم تصويرها كانت بتصور على خام وخام إللي هو الفيلم ده مفهوش، الفكرة بتاعت دي، هي حاجة جات مع عصر ال. يعني الفيديو أنا بصور عليه دلوقتي وبتصور كاميرا، والزاوية الثانية دي هي كمان بتصور على كاميرا ديجيتال وبيتعرض على يوتيوب، يوتيوب موجود على الإنترنت تحت. في زرار لايك، إنت بتدوس عليه. بيتحول من لون للون تاني. البكسلات إللي بتكون لايك بتتغير. عملت لايك ولا لسة؟ المهم؟ إللي أنا عايز أوضحه لك إن فكرة ال بيكسلز دي ما كانتش شيء موجود، بس برضه خلينا نشرح ما هي ال زي ما قلنا الفيديو، أنا بصوره دلوقتي هو عبارة عن كثير جدا محطوطة جنب بعض، كل بكسل ايا أو كل مربع صغير، ليه لون معين، هتحط كل الألوان دي في كل مربع، هتكون لك في الآخر الصورة إللي موجودة قدامك. ف أيوة. أيوة. لو كل البكسلات دي بقت عبارة. فأي وكل البكسلات الموجودة؟ قدامكم دي عبارة عن مربعات حمرا، فانت هتشوف خط أحمر. لو هنغير كل فيها بلون معين حتديلك في الآخر الصورة إللي انت بتشوفها. الحاجة الي أنا بصورها دلوقتي دي هي عبارة عن ألف. الحاجة إللي أنا بصورها دلوقتي دي عبارة عن 1920 بيكسل. من الناحية دي في خط واحد ف1080 من الناحية دي. ده وده رايح جاي طول ما إنت ماشي في الطول في العرض. فبيدي لك صورة أو فور كي أنا بصور فور كي بال دي هي تمام، معلش أنا مش عايز أعقد الموضوع. هاهاها عليكم بزيادة. ودي هي الطريقة، ودي هي الطريقة إللي ودي الطريقة المخرج بتاع فيلم واستورد خ ودي هي الطريقة للمخرج بتاع فيلم واستورد حب إنه يظهر الروبوت، إزاي؟ بيشوف العالم بإن هو يفهم ال ال ال بأنه ويفهم اللعبة بتاعت ال ويخلي كل بيكسل يتم تصويره بدرجة لون معينة، هتحط البكسلات دي مع بعض، يبقى عندك صورة زي كده، ودي كانت أول صورة يتم. إنتاجها من الكمبيوتر تم استخدامها في الفيلم ده. أيوة، كانت حاجة بدائية جدا. بس لو ح نقتبس حاجة. بس لو هناخد الاقتباس لوحدة من المبدعين إللي اشتغلو في الفيلم ده بتقول. ما يورك أنو استورد سد، جست مني. مور تطوور قابل. آند دير أر، سنت، أندر لي. يت تبيع معجن؟ توبي، أما جنت؟ وهي كانت بداية بعديها بكم من سنة في فيلم اسمه. إستخدموا، إستخدموا، إستخدموا، إستخدموا فيديو للوش شخصية معينة في الفي الفيلم، بس هما مكنوش قادرين يرن دروا ال ال ال الاسكان ده علشان يستخدموه في الفيلم، بكل بساطة، مصورو إزاي عرضوه على الكمبيوتر وجابو الكاميرا عليه ده برضه كان إستخدام للفي الأفلام. وطبعا عندك إستخدام تاني زي ده فيلم إيه بس؟ كل الحاجات دي منقدرش فعلا نقول عليها إن هي كانت بداية استخدام في عالم الأفلام، نا كانت ست خدمات بسيطة جدا وماكانتش بتخدم في القصة أوي. يعني مكنش في شخصية، بس كل ده أتغير سنة 1985 بفيلم ينشر. كان في فريق عمل تابع لاستوديوهات لوكس لوكس إللي هو بتاع ستار وورز يعني تمام ال ال الصغنون ده كان في واحد قائد بتاع التيم هو إللي كان ممشيهم، الشخص ده إسمه تمام؟ و الشخصية دي مهمة جدا مش في القصة بتاعت نحن حكاية لأ مهمة لعالم الأفلام كله، لأن جون لاستر كان بيعشق ال ثلاثي الأبعاد، وأول استخدام لل الثلاثي الأبعاد لتكوين شخصية وسط فيلم لايف أكشن. كان في فيلم يونغ شيلك هومز بالمشهد ده؟ الجمدان إللي موجود في المشهد ده يخليك تستغرب لأن هو معمول بطريقة خرافية بل وينافس لمشاهد لسا معمولة. فيلم نزل من سنة كان معمول بنظافة مش طبيعية وكل حاجة إنت شفتها قدامكم للشخصية إللي معمولة من إزاز دي. اتعملت بكمبيوتر؟ بتكنولوجي ما كانتش موجودة، الناس إللي كانو شغالين على المشهد ده كان وبيخترعوا التكنولوجي إللي تقدر تخليهم يعملو المشهد وهم بيعملوه، علشان كده ده مشهد في منتهى الأهمية في تاريخ السينما، هنرجع ثاني بقى للقائد بتاع الفريق إللي عمله، المشهد ده جول جول استر، فضل شغال تحت استوديوهات لوكس لفترة طويلة، لحد لما كان عاوز يعمل استوديو لوحدة استوديو يقدر. يعمل المستحيل. إيه؟ هو المستحيل إللي عاوز يعمله يعمل فيلم كامل باستخدام الكمبيوتر، فيلم كامل ثلاثي الأبعاد. الاستوديو ده إسمه؟ استوديو بيكسار معهمش فلوس؟ مين هيكون الشخص البيج؟ موني؟ مين هيكون الشخص اللي هيؤمن بيهم من البداية؟ مين هيكون الشخص إللي هيقولهم؟ أنا شايف ال بوتينشن والمستقبل من الشيء إللي شغالين عليه ده فخدوا دعم و حتكونوا تحتية. ستيف جوبس، يس، ستيف جوبز بتاع أبل. أيوة للدرجة دي؟ مش بس كان ليه؟ يعني تأثير كبير جدا في الطريقة إللي إحنا بنستخدم فيها التليفونات بتاعتنا والتلفونات الذكية وعلم التكنولوجيا والمكان، أنا بستخدمه عشان منتج الفيديو وكل الحاجات دي، لأ برضه كان ليه تأثير كبير في عالم السينما، لأن استديوهات بيكسار كانت تابعة ل وبعد كده اتباعت لديزني. وعمل 15 تريليون دولار، بعدها المهم عليها ه. وتتكون استوديوهات بيكسار، وتتكون استوديوهات بيكسار، ويعملو أول فيلم إسمه توي ستوري نزل سنة 95. و كسب جون لاستر أوسكار أوسكار فريدة من نوعها، أوسكار قليلين جدا في عالم السينما إللي كسبوها الأوسكار المخصصة لأ تشيف معين. ودي كانت الولادة بتاعت استخدام الكمبيوتر لعمل إففيكتات معينة جوا الأفلام. وفي إسمهم لازم نتكلم عليه الإسم، المهم إن إحنا نتكلم عليه هو إسمه رضا هيوز دي شركة شركة بتاعت الشركة دي موجودة من بداية فكرة إن يكون في حاجات معمولة على الكمبيوتر داخل عالم الأفلام، الشركة دي أفلست من منكم عشر سنين تقريبا أو أقل من عشر سنين، أفلست بنزول فيلم اسمه ال برضه من الأفلام القليلة إللي استخدام فيها. يخليك متصدقش إن فعلا ده معمول من الكمبيوتر، يعني لما تبص على ال النمر إللي موجود في فيلم لايف باي، إنت دماغك مش قادرة تترجم إن ده مش حقيقي، لأن هو معمول ب الجمدان ده. المشاهد بتاعت البحر المشاهد بتاعت الحوت وهو بيطلع المشاهد الخرافية إللي من إخراج أنجلي كلها كانت ممكنة علشان شغل شركة زي رضا من هيوس، الشركة إللي موجودة في عالم السينما من أول لما دخل الكمبيوتر في حكاية القصص. طيب هي ليه الشركة دي أفلست؟ هنرجع بقى ده يرجعنا ل أول حاجة اتكلمنا عليها، إن الفنانين بتوع ما بياخدوش حقهم خالص، بل في الحقيقة فيلم لايف باي لما كانوا بيحتفلوا بالجائزة أفضل فيديو الفيكس للفيلم وأخدوا الأوسكار الناس يعني التيم بتاع هو بياخد الأوسكار، كان في نفس الوقت في. برو تيست أو احتجاج؟ بيحصل بره بيحصل بره الدول. بثيت إللي بيتعمل فيها الحفل بتاع الأوسكار، الاحتجاج ده كان على شان. مشكلة حصلت في وقت إنتاج فيلم لايف باي؟ إن بكل بساطة، بعد ما عدا تقريبا 3/4 الإنتاج بتاع الفيلم، و3/4 الشغل على الفيديو الفيكس بتاعت الفيلم خلصت. إضطروا إن هما يعيدوا صناعة الفيديو الفيكس من الزيرو، فكل الشغل دا رحب وال. والفكرة مع إن لما يكون في تعديل كثير مطلوب الموضوع مش ببساطة إن طيب ماشي ح تعدل على الشغل إللي أوريدي عملته، لأ الموضوع مبيشتغلش كده، لو في مشكلة مع الموديل إللي إنت عملته في البداية واللي اخترت في البداية أو التحري كانت عملتوا والى آخره. الموضوع مش ببساطة إن إنت تعيد تركيب ده من البداية والموضوع كله أ. الموضوع شت قلتها غلط. الموضوع مش ببساطة إن إنت تعدل على الشغل إللي إنت عملته، إنت لازم تبدأ بده من البداية، فالمشكلة دي كانت جاية من مين؟ كان جاي من ال إللي بينتج الفيلم، ولكن جاية من المخرج إللي كانت رؤيته مش واضحة من البداية، للناس إللي بيعملوا شغل الفيديو ماتعرفش بس من الآخر. الشغل كان كتير جدا على رضا من هيوز إللي عمله شغل الفيديو الفيكس الفيلم لايف باي. فبكل بساطة بعدما انتهوا من عمل الفيلم ده، وعلى فكرة التعديلات إللي طلبت منهم ماخدوش فلوس زيادة عليها، وكل الناس اشتغل على الفيلم ده بالآخر أفلسوا والشركة ماقدرتش تقبض. هم الشركة أفلست، أعلنت إفلاسها. تعتقد بأن حاجة زي كده هتاخد دعم من الأكاديمي تاخد دعم من ال مفيش أي حاجة، مفيش الكلام ده حضرتك بل والناس بتوع وهما بيستلمو الجائزة. ده حصل؟ أنا بجد شايف إن اللحظة دي من أكتر اللحظات. فيها يعني شعور سيء عن العالم بتاع صناعة الأفلام. أيوة، إحنا بنروح السينما وبنتفرج على أفلام عشان نحس بالسحر، بالجمال، بالأداء الخرافي إللي موجود في القصص إللي بتتحكي، بس لازم يكون في احترام للناس الصنايعية، لأن أنا أرى إن. لو إنت مش صنايعي أو إنت مش فعلا الشخص إللي عنده الحرفة الخرافية في عالم صناعة الأفلام؟ من غيرك، الفيلم هيقع من غيرك. مش هيكون في فيلم أساسا، والناس بتوع ال هما أه يعني من أكتر الناس إللي فعلا بيحطو قلبهم وروحهم في الشيء إللي هما بيعملوه، ومن أكتر الناس إللي بيتفحت وا شغل، و هما أكتر ناس ما بياخدوش حقهم، بل بيتم ذكرهم فقط. لما يكون الشيء إللي اتعمل وحش وبيتم إلقاء اللوم على الشخص بتاع ما بيتمش إلقاء اللوم على الناس إللي بتنتج الاستعجال وهم على الشغل بتاعهم، ما بيتمش القاء اللوم على المخرج إللي مكنش عنده رؤية واضحة، لأ، بس بنلوم الناس إللي اشتغلو على. وتمر السنين وتمر السنين وتمر السنين. ويتم استخدام ال بشكل أكثر وأكثر في عالم السينما. ويتم استخدام ويتم الاعتماد على الكمبيوتر أكثر وأكثر في صناعة السينما، وللناس كثيرة هما بيعتبروا إن ده شيء حلو، لأن كل وساطة أي مخرج أو أي كاتب دلوقتي لما يجي يكتب قصة عايز يحولها بعد كده إلى فيلم هو مش بالضرورة هيأيد نفسه في نوع القصة وعاوز يحكيها، يعني زمان كان الكاتب والمخرج غصب عنه بيأيد نفسه لأن في حاجات مستحيل يتم تصويرها في حاجات، بس مش منطقي إن هي تتصور عشان مش هتقدر تعمل كده. يعني ديفيد لينش مثلا، يعني ديفيد لينش على الله يمسيه بالخير كده، لما لما عمل فيلم دون في الثمانينات؟ بصراحة مكنش أفضل حاجة لأن فيلم زي دهون التكنولوجي ما كانتش موجودة عشان تقدر تحكي القصة دي باستفاضة، لحد لما يعدي سنين كثيرة نوصل لسنة 2024 وينزل فيلم دون الجزء الثاني منه مناخ من إخراج الدنيه. و و بجد يكون من أجمل الحاجات إللي واحد يتفرج عليها، علشان ما بقاش فيه السقف ده. لأ تقدر تستخدم الفيجوال فيك عشان تقدر تحكي قصة زي كده. حاجة زي كده ما كانتش ممكنة في الثمانينات. على شان كده الفيجوال فيكس هي شيء جميل لصناعة السينما، بس في نفس الوقت ممكن تكون لعنة مستخبية. لأن في أوقات أنا شايف إن ال أو الحدود بيكون. ليها فايدة. بتخليك تضطر إنك تبدع بس في الحاجات إللي موجودة عندك، يعني إنت لو بس كل اللي متاح لك مجرد كاميرا على كم الإضاءة على ممثلين قريبين منك، فانت حتضطر تستغل كل الحاجات دي لدرجة 100% عشان تطلع أجمد منتج عشان تطلع أجمل منتج تقدر تطلعه، لو سمحت، الناس إللي بتسمع بس الجزء ده متمسكهاش علي منتج الي أنا قلتها دي كده عادي، الزلات اللسان بتوع هاهاها بتحصل قصدي هاهاها وربما ده برضه يساعدك في حكاية قصة أفضل. دي كانت الحالة لتقريبا 607080 سنة من وجود السينما. وناس كتير بتقول إن أفضل أفلام إتعملت في التاريخ كانت حصلت في المدة دي قبل دخول الكمبيوتر أساسا. فمن الآخر، هو شيء موجود، ح تقدر تستخدمه للحلول، وإنت عندك حاجة حلوة تقدر تستخدمه للسي، أو تعلق عليه، كل حاجة غلط إنت عملتها كشماعة كده إللي هو وال من ثلاث دي برضه ممكن تستخدمه كده، بس هو شيء مش رايح في أي حتة، هيفضل موجود في صناعة السينما وهيكون جزء مهم من المستقبل بتاعها، و لازم لازم. لازم ال. ياخدوا حقهم. هيكون في فيديو ثاني، هيكون في فيديو تاني، هينزل قريب هنا في القناة، على الجانب التقني أكثر من استخدامات ال المؤثرات البصرية في الأفلام وكده، الفيديو ده كان عبارة عن قصة أكتر عن إزاي هما سام ظهرو أو الظاهرة دي ظهرت يعني في. في عالم صناعة الأفلام هيكون في بقى جزء تقني أكثر عن ليه تم تغيير تصوير كاميرات الديجيتال، طب ليه؟ في بعض الأفلام بيستخدمو وأفلام، طيب إزاي البرامج دي بتستخدم؟ إزاي؟ الحاجات دي بتحطوه، وكل الحاجات التقنية دي؟ هيكون لها فيديو مخصوص هنا على قناة من غير مونتاج، فتأكد أن أنتم مشتركين ومشغلين كل التنبيهات. وشكرا أصدقائي على متابعتكم وصلكم لنهاية الفيديو السوشيال لايك عشان إيه؟ ده بيساعدنا إن أنا أكون أعمل فيديوهات أكتر و عندكم مقترحات تانية، الفيديوهات تانية هنا علاقات من غير مونتاج سيبوها لي لتعليقات وأشكر ان شاء الله في الفيديو الجاي سلام بوم إيزي هو ده الكلام، هو ده الكلام وأيوه إنتظروا الجزء الثاني للفيديو ده عشان إيه نتكلم أكتر على الجانب. ما بياخدش حقه كتير في عالم صناعة تانيين الأفلام. شكرا أصدقائي. أراكم في الفيديو القادم أو في ال الجلد النسخة الصوتية القادمة.