مرحبا. عايزين مستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير مونتاج. أتمنى يكون يومكم ماشي زي الفل. ويومكم ماشي حلو لو إنت قاعد في العربية، أتمنى إن مشوارك يكون على السريع أو يعني بنفس المدة بتاعت ال عشان تسمعني لحد الاخر. وايه وايوه الدنيا ماشية زي الفل مؤخرا أنا مستمتع جدا بال بالروتين إللي أنا عملته لنفسي. العمل البول ممكن ده مابيبانش ولكن أنا في الأسبوع الواحد بصور أو مش بصور يعني هو نائب صورو بسجل الصوت آب سجل حلقتين من ال البود كاست وبعرف أوزعهم عشان ده يخليني أعرف أركز أكتر في الشغل التاني إللي بعمله كده فا في أي وهو الشغل ليا ماشي زي الفل أنا مستمتع مستمتع بيه وواحدة واحدة بدأت أتعود على ال ال التسجيل لل وان أنا أعرف امتى أربط للحاجات إللي تنزل بقى على القنوات بتاعت ال اليوتيوب وحاجة تانية بدأت أجربها على القناة بتاعت من غير مونتاج. وهي ال اللعب مع الشورت على اليوتيوب لأن يعني صدق أو لا تصدق. أيوة الواحد كان زمان ضد الفكرة بتاعت ال الشورى وان المحتوى يكون جدا جدا صغير كده بس مع الوقت بدأت أشوف الجمال إللي موجود إللي موجود فيه وفهمت إزاي أقدر أحول من المحتوى إللي ليه دعوة بالأفلام والكلام دا إلى نسخة جدا جدا مايكرو وصغنونه كده وفي نفس الوقت متأثرش على الشغل التاني بل بالعكس يكون محتوى إضافي وبرضه يزود من ال من إللي بيسموه إيه براند أو أو أو. يسموها ال الوعي عند الناس لأن في حاجة اسمها كده إن في ثقافة الكلام على أفلام إنه فيه إن انت تقعد ترغي و ونتكلم مع بعضينا ونتخانق على الأفلام أهون ونقعد نتكلم للصبح على أي حاجة ليها دعوة بالأفلام لأن دي حاجة بتكون إيه بتكون لوحدها ليها المتعة ال بتاعتها بعيدا عن المتعة إن إنت تروح تتفرج على الفيلم لوحده صرفه وتقف لحد هنا. ف أيوة ده إللي قبضت ال السريع إللي إللي بيحصل هنا واو دلوقتي بقى نروح على الحاجات إللي بتحصل إيه في هوليود مؤخرا وأجدد حاجة لسة حاصلة دلوقتي إنه رجع للأضواء مرة تانية نزل بفيلم جديد أو لسة الفيلم مانزلش. الفيلم تابع أل أبل ولكن هينزل في السينمات بعد كده ينزل على منصة ال بتاع اسم الفيلم. كلمة جدا صعبة ايه الفيلم بيتكلم على اي بطل معين أو مش بطل واحد في العصر العبودية في أمريكا عرف أيه رب وقت ما ايه اللينك؟ نمنع إنه يكون في عبودية في أمريكا فهو من الناس إللي كانو بيحاولو يهربو. يروحو عند الولايات إللي خلاص تم تطبيق فيها القانون دا عشان يهرب من العبودية. قصة جدا جدا قوية و و شغال على الفيلم ده من من فترة من فترة طويلة بس إحنا طبعا عارفين إللي حصل في في الحياة بتاعت في. في البروفايل بتاع من بعد حادثة الأوسكار يعني كان زي ما إن هو بيسميها يوم الأوسكار ده بتاع السنة دي في بداية السنة كان أحسن يوم في تاريخ عمل وفي نفس الوقت كان أسوأ يوم في تاريخ عمل إيه إللي حصل؟ دلوقتي لو إنتو لسبب ما مش عارفين إيه إللي حصل يعني أظن أن الموضوع دلوقتي بقى قلت لأن كلنا عارفين إللي حصل الكليب ده الكام ثانيه دي إللي بيقوم فيها وبيصف ع على وشه ده كل العالم شافو والحاجة إللي كانت مجننة الناس اكثر إن ما بين كل الناس إللي موجودين في هوليود. ويل سميث يعمل حاجة زي كده ب إزاي؟ إزاي بقول لكن م ماشي يعني آخذ ال ال الجدل الكتير داول سمير تفضل قاعد ساكت فترة طويلة وبعد كده راح نازل بفيديو بين قوسين اعتذار على الحاجة إللي حصلت دي معظم هوليود مقبلتش الاعتذار دا وقالو برضه لأ، هنفضل هنفضل مخليين في مكان لوحده كده لحد لما ياخد عقابه هيئات من عشر سنين من الاكاديميه يتمنع من مش عارف مين ان شاء، وكلام كتير اتقال له لحد ما في الآخر. آدي فيلم جديد ليه أهو في نفس السنة إللي حصل فيه الحادثة دي والفيلم هينزل وأظن إن الفيلم هينجح لإنه في آخر ظهور هو دلوقتي ظهر في أكثر من برنامج وهو بيعلن عن الفيلم الجديد إللي هو عامله بتاع. في الظهور في القعدة إللي هو كان واخد النقاش فيها مع تريفر إن هو وتريفر إن هو إيه في هوليود، تمام، هو زي ال الشخص إللي عقلاني حبتين وما بيح، ليش الكلام يعني من الآخر لو انت عامل حاجة غلط حيبصلك فعلا يقولك إنت عملت غلط هنا لو انت عامل حاجة مش اي يعني الناس فاكرة إن إنت عملت حاجة غلط وستة على حق إنه هيدافع عنك وده كان من ساعة لما الحادثة بتاعت حصلت في بداية ال السنة من بعد الصفعة على طول وهي كان لسة صدى صوتها ماشي في كل حواري هوليود ال او قال إن ماشي العمله حاجة جدا جدا غلط ولكن صعب ان انت تقارن الشيء الغلط إللي عمله و ده بكل المصايب التانية إللي بتحصل في هوليود فمظنش إن نفس العقاب إللي حصل على شخص زي ينفع يتعمل على شخص زي ولكن برضه الناس ما كانتش متفقة مع إن هو أيوة لكن هو كان ليه موقف وفضل ثابت عليه فطلع مع وقاعدين بيتكلمو اول سميث من الآخر عمال بيقول إن أيوة إللي حصل حصل أنا اتعلمت من غلطي ده أنا اعتذرت ولكن دلوقتي جه الوقت إني أتقدم قدام أحاول أطور من نفسي وأنا دلوقتي جاي عشان أعلن الفيلم الجديد على الفيلم الجديد ده الفيلم إللي أساسا القصة بتاعته. يعني آه ثقيله حبتين إن ده بتاع فيلم بيتكلم على فترة العبودية وولسن طوال تاريخه ماكانش بيقرب من الادوار دي معلومة لو انت مش عارفينها. فيلم إللي في الأصل دور البطولة كان رايح ولكن رفضو رفض إن هو يعمل الدور ده وفي الآخر الدور راح لجيمس جيمي فوكس إيي وطبعا اطلع فيلم خرافي في الآخر واحد من أكتر الأفلام المفضلة بالنسبة لي هتلاقو البوست بتاع الفيلم محطوط ورايا هنا إيه في أيوة يعني دي كانت جزء من الصورة بتاعت هو الشخص العائلي هو الشخص الفم إللي هو الشخص إللي كل العائلة تعتمد عليه ف انه هو يكون نازل بفيلم، بيتكلم عن حاجة حساسة زي ال العبودية، وهو بصراحة أنا شايف إن هو يكون فيلم مهم في تاريخ أعمال، والمخرج إللي ورا الفيلم ثقيل جدا، السينما تجرى في الموجودة في الفيلم ده جدا جدا عظيمة من الإعلام، بس إنت تقدر تشوف إنه لأ في في حاجة مختلفة موجودة جوا الفيلم دا. يعني بنتكلم برضه إن الفيلم ده جاي في نفس السنة إللي حصل فيها أكبر جدل في تاريخ إيه في تاريخ أيوة ممكن نقول الأعمال بتاعت كاملة من ساعة لما كان بيعمل ده. من ال من التسعينات يأتي واحد راح مديله على وشه بالقلم ومد يمين على وشهم دي. كريس راك راك وهو كريس راك واحد من من إللي في موت رشمور كده ومن الستاند أب كوميدي ان إللي موجودين في أمريكا ح تلاقي موجود. ولو ليه كل ده حصل أساسا عشان قال نكتة على مرات. أمم. الموضوع الموضوع غريب هنا الجزء بقى ال ال ناس كتيرة في هوليود دلوقتي عماله تتكلم عليه إن دلوقتي بتكيل بمكيالين إن على أي أساس بقى إحنا المفروض دلوقتي نعديها علي اساس دلوقتي ينفع يكون لسة شغال ولا كأن حاجة حصلت وإحنا إزاي هنعدي حاجة زي كده لو سألتوني على رأيي في الموضوع أنا لسة على رأيي من ساعة لما الموضوع دا حصل في البداية لأن أول لما حصل الموضوع ده في البداية أنا قلت إنه كان جدا جدا غلطان في الشيء إللي هو عمله ده. وأظن أي حد عاقل هيقول إن أيوة كان غلطان في ال في الحاجة دي لأن حاجة زي دي ماتحصلش ف في أي مكان عادي و في هوليوود خاصة إن واحد قاعد بينكت فانت تقوم وتضربه يعني يعني تضربه يعني في أصول تحصل فيه فيه اعتداء حصل ف لأ ده ممنوع تماما بس مين إللي عمله بقى و في حفلة الأوسكار والعالم كله قاعد بيتفرج ده شيء ماكانش منطقي تماما وقلت برضه ساعتها إن غالبا هيستنى لحد لما الناس تبدأ تنسى عن الموضوع هيجرب كم من حاجة هنا وهناك. يشوف ال الدنيا ماشية إزاي يشوف هل الناس متقبلة عودته دلوقتي ولا لأ. و وحدة وحدة هيبدأ ينزل ويشتغل ولا كأن أي حاجة حصلت وادينا دلوقتي بنشوف ده بفيلم ال الجديد الي نازل وإللي برضه حينزل سينمات عادي حيتحط على منصة بتاعت أبل عادي ولا كأن أي حاجة حصلت وإللي أنا أتوقع إن ال المنع إللي جايه من ال من الأكاديمي من الأوسكار. ز إيه إللي قاله هو هيستمر العشر سنين. وهنمنع بقى إن هو يشتغل في أفلام كبيرة لمدة عشر سنين. أظن أن الحوار ده آخر آخر آخره. هيفضل متطبق لمدة سنتين وبعد كده الناس هتنسى وهيفضلو ماشيين في الموضوع في الموضوع عادي علشان مهما اتكلمت هيفضل. هيفضل واحد من أكتر الناس ال ال ال من أكتر الناس ال الممتعة من أكثر الناس إللي بيعرفوا يشدو عيون الجمهور وبيخليهم يفرحو لما يتفرجو على حاجة هيفضل زي ما هو هيفضل ولعو الذكاء بتاع إن هو قدر يحول الموضوع ده كامل إلى حاجة يقدر يستنفع بيها أو قصدي إن هو يستنفع بيها إنه يحكي قصة منه إنه قال في المقابلة برضه بتاعت إن حاجة زي كده لما لما بعد ما حصلت أنا اتعلمت منها حاجة زي كده بعد ما حصلت. خلتني ارجع لأوقات لما كنت صغير فخلا تخليني أفكر مع علاقتي مع أبويا إللي كان بيعتدي على على أمي فانت 11 عمال تسمع هو بيتكلم بتهتم أكتر بوجهة نظره بي بت مش بقول إن إنت بتبرر الحاجة إللي هو عملها لإنه هو هيقول لك أنا مش عايزك تبرر الحاجة إللي أنا عملته، الحاجة إللي عملتها كانت غلط بس كل إللي بيطلبوه منك إن إنت تفهم الناحية إللي أنا جاي منها، وفي جملة مهمة جدا اي قالها، وأظن إن الجملة ديه يقدر يكسب بيها الناس. كتير قال لك إن هو كان خد ظنه في نفسه لما اكتشف إن هو بشر هو مجرد بشر هو مش سوبر مان فدي حاجة في منتهى الذكاء إن إنت تسمعها منه فانت تقدر تتعلق معاه لإن كلنا كان عندنا الأيام دي كنا عندنا الأيام الي إحنا فقدنا فيها السيطرة على نفسنا، الأيام إللي إحنا اتعصبنا ف مرة واحدة إنت دماغك اتشالت من ال الشيء الوحش إللي حصل الشيء إللي مفروض ياخد عليه عقاب عسير نوعا ما وتعديها وتمشي وتتقبله، وأنا بصراحة أنا مش مع فكرة إن إنه ويل سميث يتكنس لولا مش عارف مين والكلام ده وهنيجي الحوار إللي كان سلة ده هنتكلم عليه فيديو كامل خاص بس حاجة زي كده غلط حصلت ماشي ياخد عقابه عليها ولكن بعد ما نتأكد إن إن هو خلاص عمل عمل الشيء الغلطدا وهو قادر إن ي يعدي المرحلة دي ويقدم حاجة أحسن بعد كده تمام مفيش اي مشكلة وأظن إن هو ده الطريق إللي هو ماشي فيه عرفوني أنتم إيه رأيكم في ال في الموضوع ده؟ هل إنتو مستنيين تشوفو عودة؟ هل إنتو خلاص بدأت نسوا على الحادثة إللي حصلت دي؟ وهل فعلا أي جدل كبير بيحصل بيكون معتمد على ما يسمى في الإعلام بذاكرة العوام؟ يعني من الآخر كلها ثلاث أيام والناس هتنسى عرفوني دا في الكومنتات تحت، ودلوقتي بقى نتنقل للحاجة ال إللي ممكن نقول إيه هنتكلم عليها براحتنا شوية و هي الفكرة بتاعت ال في هوليود عامة، خلينا بس نتكلم على هوليود دلوقتي منتكلمش على أي شخص مشهور لإن من غير منتاج الكلام أكثر حاجات ليها دعوة بالأفلام بالأفلام وكده، و معظم الأفلام إللي بتيجي من العالم الغربي بتكون جاية من ناحية هوليود فكرة إن حد من يتكاسل دي حاجة منتشرة مؤخرا، ودلوقتي المصطلح ده مصطلح إن حد ي تكنسل بقى حتى يستخدم بشكل عادي في ال في العالم العربي تمام يعني إيه إن حد ي تكنسل أو ما هي ال الكانسر ببساطة لو أنتو رجعتو من كام من سنة ورا كده لأ في السعودية تماما. لو إنتو تقعدوا على تويتر كثير كان فيه مصطلح مشهور إسمه مصطلح الهشتاج تمام يعني إيه مصطلح الهشتاج ده إنه مشهور معين مم سواء بقى هو كان مشهور في إيه ي يعمل حاجة غلط ما هي يقول كلمة غلط يعمل يتصور صورة غلط مش عارف مين الناس تمسكه على تويتر هشتاج يعني هاش تاج و يطلعو عليه هاش تاج ويقولوا إيه الغ ومش عارف مين أو ألغوا متابعة مش عارف مين ويت هاش تاج والناس تقعد تتكلم عليه ويكون عنده موجة كبيرة كده هو من ال من ال السلبية إن هما عاوزين يشيلو منها المنصب إللي هو موجود فيه. ما علينا الحاجة إللي هو عملها ولكن دي هي الفكرة ورا الموضوع إن إنت تكنس لحد إن حاجة تحصل أو الشخص ده أو الإنسانة دي ماما كانت ال المجال إللي هما موجودين فيه يعملو حاجة الحاجة دي لناس كثيرة شايفة إن هي غلط في تمسك على منصات السوشيال ميديا وكل الناس تقول إحنا مش هنتابع أي حاجة ليه تاني إحنا. لازم نهاجمه وأوقات الهجوم بشكل عنيف في المواقف دي يكون مبرر ليه لان هو عمل حاجة غلط ومع الوقت الكنسلة دي هتوقف شغل الإنسان ده مهما كان المجال إللي هو موجود فيه سواء كان كدور منتج أو حتى كدور ممثل مشهور وكل حاجة طالما إنت اتمسكت وكان إذا فهدف الناس إللي بتحاول تكنس لك إنهم يوقفوا شغلك إنت ماينفعش يشتغل تاني على الحاجة الوحشة إللي إنت عملتها. ده ال التعريف المعروف أو التعريف المشهور لفكرة ال الكنسلة وتلاقي بقى دلوقتي في 1,000,000 مقابلة هنا وهناك الناس تقعد تتكلم إن دلوقتي ال بقت مبوظة كل حاجة ال الكوميديانات مبقوش عارفين ينكدوا براحتهم عشان هما خايفين من ال وفي نفس الوقت تلاقي نفس الكوميديانات دول عمالين بيتكلموا إن مفيش حاجة اسمها عشرة وأنا مش خايف من الكل والكلام دا الموقف بتاعي من فكرة ال ال إن الموضوع مش بالبساطة دي إن ماشي إنت ممكن تقول إن إن كان سلك البشر بقت زيادة عن اللزوم والناس دلوقتي عايزة تكنسل أي حد من غير أي سبب بس في نفس الوقت. خلينا نكون صريحين نبص عليها من من. من منظوره ورا خالص كده إن حد بين قوسين يتكنس ل خلينا نبص على الحاجة إللي هو عملها. أنا شايف إن لو الحاجة إللي هو عملها دي مش سفير أو مش خطيرة للدرجة دي إذا هو مات مش هي تكنسل ولا حاجة و هيقدر يشتغل خلينا ندي أمثلة مثلا شخص زي إيه؟ دفش بيل تمام، ديف شابيل اتكلم في أكثر من مرة في عروض إللي استند بتاعته عن والكلام ده. بس أنا مقدرش أقول إن شخص زي دي ولا حاجة لأ هو جزء كبير من أو أنا بعشق ديف شابيل بالمناسبة جزء بس بس في الحتة دي أنا ممكن مش متفق معاه شوية إن. إن في كل عرض يطلع ويتكلم على. ويتكلم على إن الناس بتحاول تكنسلو والكلام ده هو مش عادل في الناحية دي، لأن أنا شايف إن الجزء معين بسيط بس من الناس إللي بيحاولوا يكنسل وادي في شباب، ولكن في الحقيقة معظم الناس بتحب. بيحبو الحاجة إللي هما إللي هو بيقدمها معظم الناس بتحب ال النكت ال ال إللي زي ما نقول إيه مش أو إللي هو بيقولها وده الشيء إللي بيخليه كويس عشان هو بيعرف ينكد في الحاجات دي بشكل مش طبيعي فبس الجزء الصغير ما كده هو أقلية هي إللي بتحاول تكنسلو بس الفكرة بقى إن الأقلية دي صوتها عالي فعلشان كده بيبان إن في هجوم رايح على ديف شابيل ولكن في الحقيقة من ساعة لما ديف شابيل رجع تاني على المشهد في سنة 2000 وستطاشر بال. إللي هو عملها تقريبا عمل من 2000 وستطاشر لحد 2022 بتاع 66 عروض موجودين على بكل عرض تاني بينزل بكل ما الجماهيرية بتاعته بتعلى فماي مش مش صحي هنا اننا نقول إن ديف شابيل اتكنسل لأ هو بالعكس هو شهرته بتزيد ولكن في أقلية هي الي صوتها عالي إللي بتبين إن في هجوم رايح على، ولكن في الحقيقة عمل أكثر من 60,000,000 دولار من ال العروض إللي استند إلي هو عملها دي. ومفيش أي حقيقي حصل هنا. أيوة ربما هو بيحسب الموضوع ده أو أيوة ربما إن في إيه شغل كتير بيقف عنه إن هو بيخدش الشغل ده أو مثلا بيكون معروض ان هو يروح يعمل عرض ستاند أب كوميدي في جامعة معينة أو في في فاني وفي ساحة معينة، ولكن ال العرض بتاعه ده يتلغي علشان في ناس كتير اتكلمو قالو ان إحنا مش عايزين ديف شابيل يعمل الموضوع ده ماشي ده ممكن عارض واضح جدا للكنس ولكن أنا أظن إن حاجة زي كده هتيجي في كل الأحوال سواء إنت أو ماتنزلتش الحاجات دي بتيجي لأن استحالة كل الناس تحبك إستحالة كل الناس تحب الحاجة. إللي إنت بتعملها مثال بقى على شخص اتكنسل و اتكنسل بشكل بشكل واضح وصريح وأنا أظن في الحالة دي ده لأ ده غصب عنه ده كان لازم الكاس ده 100% كان لازم الكانسر شخص زي. 60 كان منتج في هوليود وواحد من المنتجين الكبار في هوليود يعني من التسعينات لل2000 ات كتير من الأفلام إللي أنا بحبها وإللي إنت بتحبها هتلاقي إن إسمه ده موجود وراها إنت ممكن ترجع لفيلم زي الجودو كان من إنتاج الفيلم ده مشي وأخد أوسكار وبدأ الشغل بتاع شخص زي ما دي من وبين أفلك كان وراهم وفي نفس الوقت كان منتج في أفلام كثيرة من أفلام كوينتين ترنتينو أفلام كوينتين إللي هي بتحط في التاريخ من أحسن الأفلام إللي اتعملت. في تاريخ السينما المنتج إللي كان ورا الأفلام دي شخص زي ولكن بعد كده بنكتشف إن دا كان شخص متحرش كان بي كان بي بيدخل على النساء إللي عايزين يكونوا ممثلات، كان بي بيديلهم عروض مش طبيعية، ولكن في الحقيقة كان ب كان بيكلمهم بالطريقة دي كان بيغني هم بالعروض دي، وبحلم الشهرة علشان يقدر ياخد منهم ال الحاجة إللي هو عاوزها، و الحاجة إللي هو عاوزها كان هو يتحرش بيهم، والموضوع ده فضل. في سكوت تام لمدة طويلة في هوليود لحد لما طلعت أوبرا وطلعت حملة تايمز وبتاع والكلام ده بعد كده عرفنا الأسرار بتاعتها واينستين دي والمصايب إللي هو كان بيعملها في هوليود فال كنسل هل دلوقتي إحنا نقدر نقول إن الكنسلة بتاعت شخص زي ده شيء سيء أنا أنا شايف إن هو مش شيء سيء تماما، بالعكس إنت عندك شخص إيه كان كان متحرشتش عندك الشخص كان بيعمل جرائم بشكل عادي وال وناس كتيرة كانت ساكتة على الموضوع ده، ولكن لما الموضوع اتعرف. أكتر الناس كلها قررت إن لقى الشخص ده مينفعش يشتغل تاني فتم استخدام الكنس بين قوسين لحاجة جيدة إنه خلي شخص زي ده يوقف شغل ويأخذ العقوبة والناس إللي إللي تكلمت الناس الضحايا بتوع وطلعوا يقدروا يتكلموا في الوقت دا. وياخدو حقهم لما رفعوا القضايا عليه والكلام ده كله. تمام. نمشي بقى على الخط بتاع هوليود في الكام سنة إللي فاتت نشوف الناس إللي اتكلم وبالفهم ال إللي أنا قلته دلوقتي لل نقدر نفهم أو أو ثقافة ال ال دي نقدر نفهم هل إن دي تعتبر شيء سيء ولا شيء عادي تمام مثلا واحد زي كم شخص عمل حاجات حاجات وحشة مع ممثلي نعمل حاجات وحشة مع اييه شباب تحت تحت السن فهل المفروض ماشي؟ إنت ممكن تقول إنه ممثل جامد جدا وإنت بتحب الأدوار بتاعته وكل حاجة ولكن ده ميمنعش إن هو شخص عمل حاجات سيئة وعمل حاجات سيئة من نوعية الحاجات إللي هو إيه يعني لأ دي دي في حاجات ما لا يغفر لها فلأ كان يستحق ياخد عقابه. من وجهة نظري لإن أنا ماكنتش مستريح إن أنا أتفرج أو أستمتع بشغل بشغل حد أو أعرف إن في حد شغال عادي ومفيش أي مشكلة و الشخص دا ذات نفسه بيعمل جرائم. فا أظن إنه في الوقت ده برضه ممكن نقول إيه إن هي كانت مبررة ال ردة الفعل بتاعته الشيخ زيك شخص زي دلوقتي حصل له مشاكل كثيرة على حوار ال الأوسكار و كان عامل تويتة قديمة هوموفوبيا وبتاع والكلام ده ولما جاله العرض إن هو يستضيف الأوسكار. ز في سنة 2000 وستطاشر تقريبا 2017. قالو له ماشي إحنا نخليك تستضيف الأوسكار ولكن بشرط إنك تعتذر على الحاجات إللي إنت عملتها قبل كده و الحاجات إللي إنت قولتها قبل كده قال لك لا يا عم أنا مش هعتذر ولا حاجة الحاجات دي أنا اعتذرت عليها وده كان شخص مختلف عني وأنا دلوقتي نضجت عن الفكر ده بس أنا مش هفضل أعتذر كل شوية لأن أنا مش عايز اطاطي وأوطي راسي كداهو لأي ناس يتكلموا عليا على الإنترنت وعلشان الموقف إللي كافي انهارت أخده. مستضيف شال الأوسكار وال. و الشغل بتاعك. فانهارت اتأثر شوية من الموضوع ده فهل هناهو كانت ال كانت سيئة أنا شايف إنه من الناحية دي كانت سيئة لأن الحجة بتاعت كانت جدا منطقية لإنه ودي حاجة عملها زمان جدا هو اعتذر عنها فما فيش أي منطق من إنه يفضل يعتذر كل شوية على حاجة هو قالها زمان وهنا الحاجة بقى إللي أنا بقول لكم عليها إن إنت ممكن تبدأ وتلاحظ وهالو أنتم بس تفصلوا نفسكم عن الغضب إللي موجود على ال على السوشيال ميديا، سواء إنت كنت من أي فريق أو إن إنت كنت من الفريق بتاع إللي عايز يكنسل مشهور ما أو إنت كنت من الفريق إللي بيقول إن ال دي هتبوظ الدنيا وكل حد عمال يتكاسل دلوقتي ارجع ورا وشوف دلوقتي المثل إللي إحنا بنتكلم عليه دلوقتي لشخص زي. زي ما قلنا عمل حاجة غلط أيوة إعتذر عليها والحاجات دي كانت زمان الناس حاولت أيوة ال الشغل بتاعها تأثر شوية ولكن بص على النهار دلوقتي لازال شغال زي الفل ولسة ليه ستاند ب نزل و ومأدي زي الفل وليه كذا شغال على اليوتيوب وحاجات كثيرة وبينزل أفلام لسة مفيش أي مشكلة فأنا شايف إن مهما كانت ال من بره كده هيبان إن كان سلك الشر دي ليها قوة أنا شايف إن مابيكونش ليها تأثير قوي واضح إلا لو فعلا الشخص المشهور ده عمل حاجة جدا جدا سيئة جدا يستحق أنه ياخد عقاب عسير عليها بس في حالة كيف انهارده ومعملش حاجة جدا جدا سيئة ولا حاجة تستحق العقاب دا ومع الوقت خلاص الناس نسيت الموضوع دا وفضل يشتغل عادي ف ف من الآخر إللي أنا بقوله هنا إن ال مش هتفوز دايما ما يعني مش دايما هتفوز إلا لو كان في حاجة تستحق ذلك يعني مثال ثاني واحد زي ألك بول دول تمام ممثل في هوليود إيه مشهور جدا كان السنة إللي فاتت بيصور فيلم وفي لست بتاع الفيلم حصل حادثة وحد من ال من فريق العمل إيه إيه؟ فريق التصوير مات بسبب تمام بعد كده مشي. بيحاولو يمسحو من تاريخه ليقود هل دي حاجة يعني يستحق إن يستحق على يستحق عليها إنه هو يوقف شغل أنا شايف أيوة يعني هو عمل مصيبة دلوقتي هو عمل مصيبة. لأن هو كان كان بيتعامل مع حاجة في منتهى الخطورة ولكن بطريقه طفوليه نوعا ما. مكانش واخد الموضوع بجديه فلا شخص زي ده مش فكرة حلوة إن هو يرجع يشتغل تاني ف ماشي هو يستحق إن هو ياخد عقابه من الناحية دي من الناحية التانية واحد زي. لما اتكنسل بعد بعد ما طلعت ال برضه نفس الحوار تويتات قديمة وبتاع والكلام دا رفضته بعد ما عمل لهم فيلمين في منتهى الخطورة. فيلم جوز وده جالس الجوز الأول وده جايلك في الجزء الثاني عملهم في خرافيين في عالم السينمائي ولكن بعد كده طلعت عليه حملة. منسل أيوة وديزني رامت هو كل حاجة ولكن إللي حصل بعد كده دي سيئة خدت وعمللهم فيلم ده بعد كده رجعت تاني حيي شغلت فيلم جارد اجلس الجديد الي هو هينزل دا ودلوقتي كمان دي سيادته عرض إن هو يكون الرئيس بتاع الأفلام في ورنر براغ فا إنت لما تفكر الحاجة الوحشة إللي حصلت طول ما هي مش جدا سفير طول ما الكل مش هيكون ليها قوة لأن في الآخر الناس هتبقى منطقية على حسب الشيء ال إللي حصل لو هو شيء ماشي وحش ولكن مش للدرجة دي والدي الشخص إللي عمل الشيء الوحش ده اعتذر عليه إذا فهيفضل نكمل شغل مفيش أي مشكلة ولكن امتى بقى بتكون فعالة حبتين لما حاجة متكونش واضحة لعامة الناس زي المثال بتاعها ولكنه يتم استخدام القوة دي لكشف. الشيء ده و ياخد عقابه عليها أنا شايف ساعتها إن هي تكون حاجة جيدة ليه؟ علشان يتم الكشف عن الشياطين الكتير إللي موجودين في العالم دا وطالما إنه تم الكشف عليهم إذا فلا هما لازم يستحق. وال يستحقو العقاب على الحاجة إللي هو عملوها العقاب بقى و إن هما يرجعو الشغل تاني إمتى والكلام ده بيتحدد من من عامة الناس وامتى هما هيبقى هيبدأوا يتقبلوا الموضوع دا لما إنت تعمل حاجات جدا جدا سيئة إذا فمأظنش إن عامة الناس عمرهم يتقبلوا حاجة حاجة تانية إنت تعملها ولكن في حالة لما الحاجة إللي تعملها تكون جدا. فمتقدرش تقول إن بين قوسين الكنز كان شرا يكون ليها تأثير كبير عليك طالما إن إنت فعلا قدرت يي تعترف إن الحاجة إللي إنت عملتها كانت نوعا ما غلط وتسيبك من الكلام إللي بيتقال على النت لأن في معظم الأحوال زي ما قلنا ال الضجة إللي بتعملها دي بتكون جاية من أقلية ومن وجهة نظري بقى في الموضوع ده كله إن الأفضل. إن إنت تفصل نفسك من الخناقات إللي بتحصل في ال في الإنترنت وكل الموضوع تاخده على ما هو عليه، وتقيسه بالنسبة لل لمعاييرك معايير كانت، هل إنت شايف إن حاجة زي كده أخلاقيا جدا غلط ولا ولا حاجة ماشي واقعة، وممكن يقوم منها عادي مفيش اي مشكلة وده يكون المقياس بتاعك ماتكونش ماشي مع الأقلية إللي صوتها عليها. وبس أعزائي المشاهدين دي كانت دي كانت كل حاجة لل بودكاست ده مش عارف ليه أنا حسيت إن أنا اتضايقت كده وتكلمت بحماس زيادة عن اللزوم ولكن كل ما انت تدخل جوة الدوامات بتاعت ال بتاعت ال ال والكلام والناس تقعد تتكلم عليه 24 ساعة دي إنت وحدة وحدة بتبدأ تعصب إنت كمان و انت مش شايف إن في مبرر أساسا الحاجة الي انت بتعصب عليها ولكن دي خدعة ناس كثيرة بتقع عليها عشان كده لما الناس تبدأ تعصب على حد على الإنترنت هما بيعصبوا بيعصبوا جامد عشان لاقيين إن في هجوم ده ف لأ أنا هكون جزء منه أو مثلا من الناحية التانية إللي هو طالما إنه في هجوم فلا خلينا ندافع من غير أي سبب والكلام دا إيه فا يوه إي خلينا خلينا نفصل بقى وقلنا زي ما قلنا إيه نكون بس عايزين نتفرج على حاجة حاجة عدلة ونسيبنا من جو الثقافة السلبية دي إللي بقت مؤخرا لازقة في ال في الأفلام ومهم إيي ماتنسوش تعملوا لل لل بودكاست إيه لأن ده جدا جدا بيساعد على على مهما كانت ايه المنصة الي انت بتسمع عليها أو أو حتى أنغامي كده على على وعلى الحاجات اللذيذة، دي جدا جدا بتساعد وبس على المشاهدين، مش عايز أطول عليكم أكثر من كده، شكرا على استماعكم و وشك وان شاء الله في الحلقة القادمة. سلام.