مرحبا. عايزة مستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من بودكاست من غير منتاج. آه النهاردة هنتكلم على النسوية في الأفلام يعني الموضوع شائك حبتين ولكن أنا بقول إن إحنا ندخل نتكلم على طول عشان عشان نتخطى ال الجانب ده أو في حاجة ب بذكر هاش مؤخرا كثير بس إنتو عارفين الموضوع ده بيساعد دايما لو إنت معملتوش للبوتكس أو مقيم توش البوتكس لحد دلوقتي على المنصة أنتم بتسمعو عليها، إذا كده أن تعمل الموضوع ده لأن ده يعني بيساعد. البودكاست وكدهو أيوة أنا مستمتع بالحلقات إللي بتنزل دي الأن إيه وياه ده واحد من الفيديوهات إللي هيكون إيه ينزل على القناة الأساسية يعني القناة من غير منتاج وفي نقاط كثيره نقعد نغطيها في الليلة دي كلها فا خليك معايا عشان نشوف ال الحوار ده هيوصل لحد فين في الآخر. أنا عارف إن أنتو ملاحظين الموضوع ده ولازم نتكلم عليه. بعيدا عن الأجندات الكتيرة إللي موجودة في الأفلام حاليا، أنا شايف إن إحنا منخدش جانب دلوقتي خالص يعني نبعد عن حوار إن إحنا نكون في الجانب ده والجانب ده ولا الجانب ده والكلام إللي دايما بيتردد سواء كان هجوم أو دعم للأفلام دي، ولكن خلينا نرجع ورا شوية ناخد الحالة دي ندرسها مع بعض في الفيديو ده. نتكلم بصراحة وبكل شفافية وأهم حاجة من غير منتاج فعلا عن ظاهرة النسوية في الأفلام المودرن. الأفلام الجديدة إللي بتيجي حاليا من هوليود. إيه الغلط إيه الصح وإزاي المشكلة دي تتحل؟ هاهاها ربما مؤخرا أنتوا بدأتوا تلاحظو إن في كتير من ال من الأفلام إن بتاخد جانب محاضرة أكتر من إنه بيكون بس فيلم بيحكي قصة. إنت واخذين بالكم من الموضوع ده أو حتى ما يكونش الفيلم كامل واخد وضعية المحاضرة بل لازم كده وحتى لو فيلم طبيعي فيلم بلاك بستر فيلم أي حاجة في نص الفيلم لازم يكون في مشهد الشخصية. المرأة في الفيلم تتكلم كأنها بتكلم مع الجمهور ذات نفسه وهي بتقول أي حاجة كده بتدعم الحركة بتاعت النسوية تمام؟ الموضوع ده بقى يتكرر مؤخرا وكلنا فعلا بقينا نلاحظ إن إنت لما بتروح تتفرج على حاجة على نتفليكس أتفرج على فيلم في السينما و اللقطة دي تيجي بتحس إن إنت حاضر محاضرة مش بس قاعد إيه بتدخل جوا عالم ال ال ال إيه دي إللي هو بس إنت رايح عشان تفصل دماغك وتستمتع بحاجة خيالية على الشاشة الكبيرة وده هو أكبر سبب مخليني عايز أتكلم على ال الموضوع ده و خدو بالكم دلوقتي إحنا مش عايزين ندخل في ناحية سياسات وإيه الحاجات الحلوة في ال في ال في منزل مهمة أو. لأ في حاجات وحشة وفي حاجات توكس جاية من ألف منزل ولازم يكون تقليديين أكتر مش عارفين لأ مش هو ده موضوعي، أنا موضوعي هو توظيف بعض من السياسات دي داخل عالم الأفلام، وليه بقى يحصل كثير مؤخرا وزيادة بيأثر على جودة الأفلام؟ مثال على المحاضرات إللي بتاخدها في ال في الأفلام دي، جت من الظاهرة بتاعت الأول في ميل ريبوت، بمعنى إن سلسلة أفلام أوفر معروفة من الأفلام نعيد صناعتها مرة تانية، ولكن الحاجة المختلفة إللي هتكون موجودة هنا إن كل الممثلين هيكونوا نساء نساء على ده جوز جوز نزل سنة 2000 وستطاشر هو كان إعادة صناعة الفيلم إللي نزل في أواخر الثمانينات بتاع جوست بتاع بقى والناس دول. عدو عملو مرة تانية سنة 2016. ليع رجعو عدو هل عشان الآي بي ده مشهور آه الآي بي ده مشهور طيب الحاجة الجديدة إللي هيعملو فيها هما كلهم نساء هل دي نقطة بيع مش عارف أوكي لأ مش نقطة بيع خالص نفس الموضوع حصل فيلم أوشنز إيه نفس الموضوع أوشنز إليفين بس المرة دي أوشن إيه تقول في ملكا؟ نفس الموضوع في حاجة مثلا زي فيلم برايدز مايد، أنا بالنسبة لي مقتنع إنه فيلم برايدز مايد ده هو موجود جوا العالم بتاع أفلام هي جوهر بس المنتجين شافوا إيه ده ان جوفر يعني جايب فلوس علي خلينا نعمل فيلم. وهكذا. وهكذا. وهكذا أنتم فاهمين أنا. أنا بقول إيه فكرة إن دلوقتي الحاجة المشهورة بين قوسين وهندخل على حوار مشهورة ده كمان شوية إن إنت تكون ما في نفس النادي في نفس النادي معانا، طب ليه مش مش هتكون كلنا في الليلة دي مع بعضينا والكلام ده ويلا نعمل حاجة أقول في ميلو عشان يكون فيها بتاعو الليلة دي كلها. نتنقل بقى يعني بالسبب إن أنا شايف ليه الموضوع ده بيحصل على شان الجمهور العام الجمهور العام. مش هو إللي فوق، مش هو أهم حاجة لأن واضح إن كتير من الأفلام دي بتفشل آه أقرب مثال لحاجة زي كده هو ال الفيلم بتاع تشارلز إنجل المخرجة بتاعتها نسبة باي كانت بتهاجم بتهاجم الجمهور بشكل واضح علشان الفيلم بتاعها فشل طيب دلوقتي ده بيكون معضلة للشخص العادي إللي بس عايز يروح يتفرج على أفلام أو حتى قاعد يقعد في البيت يشغل نترك سو يتفرج على أفلام إن أنا دلوقتي مش هكون حابب إن أنا أتفرج على عمل والناس إللي عملوا العمل ده بيهاجمونا أنا المشاهد العادي. إللي نسبة بنك قالت في أكتر من مرة إن ال إيه، في مشاكل كتيرة واجهتنا في الفيلم ده وفي مشاكل كثيرة جاية من الجمهور إن هما مش رايحين يتفرجو على الفيلم وإزاي ميروحوش يتفرجو على الفيلم. طالما إن النساء طول السنين دي كلها كان معندهاش مشكلة إن هي تروح تتفرج على أفلام من أو من بطولة الرجال فلأ إدوا النساء فرصتهم و خليهم يروحوا يتفرجوا على الفيلم بتاعهم سواء كنت راجل سواء كنت تروح تتفرج على الفيلم ده وكل الكلام ده بس إنت أكيد مش بتفرج على فيلم أو الفيلم ده مش معمول للرجال فال أنا أفهم إيه دلوقتي لما تكون المخرجة بتاعت الفيلم بتقول أنا ميهمنيش لو الرجالة مش عاجبهم الفيلم ده وفي نفس الوقت عمالة تقول إنت لازم تروح تتفرج على الفيلم ده عشان لو مرحتش لو مرحتش إتفرجت على الفيلم ده يبقى إنت لا تدعم النساء طيب. نحط أحط في المنتج هنا يوم إتنين بقولوكو. ومع ذلك، ومع فشل الفيلم لا تنتهي، لا زال الموضوع مستمر هيفضل مستمر كذا وكذا وكذا ليه؟ لأن الجمهور العام مش هو أهم جمهور في الليلة دي كلها، يعني خلينا خلينا نقرب الموضوع بحاجة مثلا زي اليوتيوب يا عم أهو إحنا دلوقتي بن قاعدين على اليوتيوب نتكلم مع بعضينا، أنا يوتيوبر عندي كذا قناة بعمل فيديوهات والكلام ده كله، أنا دلوقتي في القنوات بتاعتي لما أجي انزل فيديوهات أنا بتوقع عدد مشاهدات معينة أقول ده عدد مشاهدات حلو ده عدد مشاهدات سيء وهكذا وهكذا وهكذا بناء على الجمهور إللي أنا عارفة. نروح لقناة تانية مثلا في أوروبا تمام في أوروبا بالنسبة لل يوتيوبر ده إللي قاعد في أوروبا إن هو يجيب على كل فيديو 10,000 مشاهدة بس ده ممكن يتسمى نجاح عنده إللي هو ده يعتبر حاجة خرافية ليه؟ لأن الجمهور هناك بالإعلانات هناك بالحاجات إللي يقدر يعملها هناك بالناس إللي بتتفرج عليه وبتابعه هيقدر يعمل منها فلوس أكتر، ركزو في الحتة دي الجمهور العامل كتير من الأفلام إللي بيكون محطوط فيها محاضرات مش همها إن هي توصل للجمهور المن. كل الناس علشان الهدف من الأفلام دي مش الهدف مونتيري أو أو هدف ربحي صرف. لأ بل كتير من الأفلام دي بيكون الهدف بتاعها سياسي علشان يكسبوا أرض سياسية عشان يحطوا كثير من اللوبي دول، يعني في جيبهم إذا صح التعبير. وعلى فكرة دي مش حاجة جديدة بل الأفلام طول عمرها بتعمل الموضوع ده. الحاجة المختلفة هنا إن في الوقت إللي إحنا عايشين فيه ده هو إللي بيحصل دي هي السياسات إللي الأفلام دي عايزة تكون تكون جزء منها أو تكون بتلعب معاهم على نفس على نفس التردد. ف أيوة ممكن فيلم ينزل يكون واخد على رتمات وأسوأ تقييم في العالم بس طالما إن هو أرضى جزء معين من الناس الاستوديو هيعتبر إن ده نجاح. ليه؟ علشان ده هيحميهم مستقبلا؟ طيب يا معلم إيه تأثير ده بقى في الأفلام عامة في صناعة الأفلام عامة؟ وهل ده يعتبر شيء عادي ولا شيء وحش ولا إيه ال إيه الليلة إللي بتحصل دلوقتي تمام عشان بس أقفل النقطة الي أنا لسة متكلم متكلم عليها إن أيوة الأفلام في أوقات كثيرة بتستخدم كأداة علشان تاخد تأثير أكثر من أداء إن هي إيه بس عشان تتعمل منها إي ربح ده برضه هيقف لينا إحنا الناس بحب أتفرج على الأفلام إن الفيلم كان حلو ولا وحش وده هيظل هيظل أكثر حاجة أنا مهتم بيها لما أجي أتفرج على أي عمل. سينمائي إن من الآخر أنا استمتعت بالعمل ده ولا لأ بعدين نشوف حوارات القراءة بين السطور والكلام ده بس حيفضل الحاجة الوحيدة إللي أنا بروح بتفرج على فيلم أو أتفرج على مسلسل وبتفرج على أنمي علشانها علشان أستمتع بوقتي واستمتع بحكاية القصة، إللي بتضحكي هنكمل على ده كلام بس في آخر الفيديو. نروح دلوقتي على التطور أو التغيير إللي ده نتج منه في السينما دلوقتي وأكبر تغيير إحنا شفناه كان في الكتابة أكتر من أي حاجة تانية الكتابة بتاعت الشخصيات إنت مثلا لو أنتهت تتفرج على فيلم زي ترمينيتور تو فيلم فيه فيه ميل كاريكتر خرافية أتفرج على فيلم آليانز فيلم فيه فيهم لكركتر خرافية طيب فين المشكلة مفيش مشكلة أنا استمتعت بالأفلام دي ومكنتش شاغل بالي من الشخصية الخرافية إللي قدام الكاميرا وإذا ما كانش مكنتش مركز أو مكنش هاممني إذا كانت الشخصية دي رجل أم امرأة بل إللي يهمني إن الشخصية جامدة فهل ود بتعرف تكتب شخصيات جامدة وبتعرف تكتب شخصيات نساء جامدة؟ طيب إللي بيحصل بقى ليه؟ ليه؟ ليه دلوقتي بقى في كسر في إيه في الشخصيات النسائية إللي بتطلع في الأفلام بتاعت بقى سواء كانت فيلم زي مولان سواء كان فيلم زي كابتن مارفل سواء كان فيلم زي وندر ومن للشخصيات دي بقت بقت وحشة على شان التطور إللي حصل من هوليود، بظهور كتير من ال ال الحركات ال ال أكتفيت مؤخرا والحاجات ال أكس دي إنت ممكن تكون معاها جدا. ممكن تكون إنت مقتنع بالحاجات إللي هما ب بيقولوها ولكن تأثيرها في الكتابة خلى حاجات تبان حلوة وجيدة وحاجات تانية تقع من الحاجات الحلوة في هوليوود مؤخرا هي الشخصيات الرجال. تخيلوا بقى تخيلوا إن برغبة هوليود إنهم يعملوا شخصيات نسائية ترضي الحركات السياسية هما في الحقيقة كتبوا الرجالة بشكل أكثر بشكل أفضل كتب والرجالة بشكل أفضل. بقينا دلوقتي نقدر نشوف فيلم كابتن أمريكا إن الشخصية السوبر هيرو الخرافية الأكبر من الحياة ذات نفسها دي تقدر تعيط وتقدر تتكسر ويقدر يوري الجانب الإنساني. ليه بقي تقدر تشوف إن سوبر مان برضه هو كمان بيتكسرو برضه وكمان بيجيله أوقات مابيقدرش ينقذ اليوم الحاجات دي جت نتيجة من إيه جت نتيجة من الهجوم إللي جه على الشخصيات بتاعت الرجالة إللي بتكتب في الأفلام بتاعته لود إن هي يعني رجالة زيادة عن اللزوم في توكسيك في يعني بيخلو الرجالة دي دايما هو نوع الرجالة إللي بيعاملو السيدات بشكل وحش وهكذا وهكذا. وهكذا ف النقد اللاذع ده نتج منه كتابة شخصيات أفضل. من ناحية تانية بقى إن النقد إللي جه على الشخصيات النسائية إن الشخصيات النسائية ميكنش ليهم دور مهم في الأفلام. إن الشخصيات النسائية بس بتيجي كدور ال الوحدة البطل الراجل بيقع في حبها والكلام ده لأ إحنا لازم نخلي الشخصية النسائية أجمد شخصية في تاريخ البشرية كلها. بس دخل الشخصيات سيئة. أكبر مثال على ده. أح. بري لارسن في أفلام كابتن مارفل. بجد من أسوأ الشخصيات إللي مارفيل عملتها في تاريخها كلها ليه؟ علشان الشخصية دي هي مش بس خرافية. آه آه في الحقيقة هي دي المشكلة إن الشخصية دي هي بس خرافية هي بس جامدة هي بس. ما بتعملش أي حاجة غلط. ومفيش أي شخصية في العالم كده مفيش أي شخصية نقدر نتعلق بيها كده شوف أي شخصية إنت بتحبها شوف أي شخصية إنت بتتعلق بيها شخصيتك المفضلة لازم لازم يكون فيها لازم يكون فيها حاجات وحشة للحاجات الوحشة دي. هي دي المدخل إللي بتقدر تخليك تعلق بيها هو أيوة ممكن يكون بطل أكشن وبيقتل 500,001 كده في كل حتة ولكن هو مكسور في حاجة ما تبين القرب منه. ليك فإنت نفسك تكون زيه، أو بتستمتع إنت تشوفه على الشاشة؟ بس إن الشخصية تكون بيرفكت في كل حاجة بتعملها، يعني نكت أنا بعرف أنك ت إيه كاريزما أنا أنا عندي أكبر كاريزما، كل الناس بتحبني، قوة خارقة، أنا أقوى واحدة في عالم مارفل السينمائي، طيب إيه الحاجة الغلط إللي فيكي مفيش أي حاجة غلط فمش هنقدر نتعلق بالشخصية، دي نفس الموضوع بشخصية مولان. في الفيلم المري ميك إللي ديزني عملته شخصية مولان في الفيلم ال ال هي كانت شخصية أكتر من رائعة أكثر من رائعة البنت إللي حاولت تضحي بنفسها عشان تنقذ أبوها وأبوها ميروحش يحارب في ال إيه في الجيش في الصين وبتاع والكلام ده وفي نفس الوقت بنبين إن هي لأ ليها جانب إيه إنساني أكتر وإن هي مش هتحارب بس كان الهدف الحرب ونفهم وجهة نظرها وتقدر تتغلب على رجال كتير موجودين معاه في الجيش والكلام ده بس في نفس الوقت. تقع في حب المدرب بتاعه شخصية أكتر من رائعة نروح في ال ريميك بتاع مولان اللايف أكشن العمل شخصية ما فيهاش غلطة ما فيهاش ولا فلا واحد ما فيهاش ولا شيء واحد سيء ودي مش حاجة حلوة دي مش حاجة حلوة إن هي ممكن تكون موجودة في شخصية لأن دلوقتي أنا هقدر أتعلق بيها إزاي؟ لأ هي الشخصية دي أنا دايما أكتر حاجة خرافية، أنا دايما أكتر حاجة جامدة، أنا مفيش أي حد هيقدر يدوس لي على طرف، بل أنا هقلل من كل الناس إللي حواليا بس عشان أبين إن أنا جامدة. وهنا هو إنت خليت الشخصية بتاعتك وان دايما خليت شخصية بتاعتك بوعاء يعني أحادية البعد ما فيهاش أي عمق أنا أقدر أبص لها بيه لأن إنت خلاص إنت القواعد إللي تحطها دلوقتي إن الشخصية دي متقدرش تلمسها مابتعملش أي حاجة غلط كل حاجة بتعملها بتكون صح فبتطلع شخصيات مملة فالناس مابيحبوش النوع ده من الشخصيات. ال ودي الحاجة إللي أنا مستغربها جدا ده هو ال ال التباين الغريب إللي هوليود عملته والكتاب بتوعه لود عملوه إن في رحلتهم علشان يعملوا شخصيات نسائية أجمل في الحقيقة هما خلو الشخصيات الرجالية أجمل في طريقهم عشان يخلو الشخصيات النسائية في الأفلام خرافية وجامدة. مش طبيعي الناس بقت تتعلق أكثر مع ال مع الشخصيات بتاعت ال الرجال إللي بتكون في نفس الأفلام دي علشان بيحسو إن الرجال. بيكونو مظلومين إن الست دي إللي بتحاول تكون أجمد واحدة وخرافية وكل حاجة هي في الحقيقة مابتقدرش أل يعني. الإنسانية البسيطة من الرجال إللي موجودين في ال في المكان معاهم، لما تشوف مسلسل زي شيه لك مسلسل زي شيه لك. مفيش ولا شخصية الرجل في الفيلم ده المسلسل عاوز يبين هنا إن هو راجل طبيعي عادي غير غير بس إنت لما تتفرج على المسلسل هو هما الرجالة عملوا إيه عشان يستحقوا ال التنمر إللي بيروح عليهم ده ولا حاجة أو ماشي فيه حاجات بس هما يعني مكتوبين كده إنت متاخدهمش بجدية في كتير من ال من الأوقات أو مكتوبين بشكل متغطرس عمدا فال فا فبيكون واضح لنا إن أوكي ده شخصية متغطرسة عمدا إللي بيكون بقى مش واضح للكتاب إن برضه الشخصيات النسائية في مسلسل زي هما متغطرس ين بشكل مش طبيعي بس إحنا المفروض ناخده على أساس إن هو إيه وي أو أو بيضحك ولكن بيبان إنه وغطرسة بيبان إن هو عل وعلى المشاهد إللي هو أيوة الشخصية دي لازم إنت تاخدها على إنها جامدة ومش محتاج إنه يكون لها أي حاجة وحشة أو أي فلاز أو أي ثغرات في الشخصية علشان مينفعش يكون فيها ثغرات. ونروح دلوقتي لحاجة اسمها ده ده هو اختبار بيتحط في ال الأفلام الكاتبة بتاعته تمام إي هو هو مش اختبار حقيقي يعني هو مش حاجة حقيقية كل حاجة بتمشي بيها ولكن يديلك وجهة نظر كده أو أنا شايف بصراحة هو مقياس جيد للشخصية ال للشخصية النسائية في الأفلام ما هو؟ في الحقيقة كان في حلقة في مورتي خلينا نعيد الجملة دي تاني، في الحقيقة كان في حلقة في مسلسل ركن مرتي كانو بيستعبطوا على حوار ال بيكتور التست ده إيه هو ال ال بكل بساطة إن علشان يكون في شخصية. امرأة في الفيلم أو العمل الدرامي بتاعك وتكون شخصية معتبرة. لازم يتوافق عندك ثلاث حاجات الحاجة رقم واحد إن الشخصية دي يكون لها اسم. الحاجة رقم إتنين. وبالمناسبة حوار إن الشخصية ال المرأة إللي في الفيلم يكون لها اسم، هو في الحقيقة مهم لما ترجع تتفرج على أفلام قديمة هتلاقي إن في كثير شخصيات نسائية مابكونش ليهم إسم أو بس بي بيمر مرور العابرين كده، فدي حاجة ماشي، ممكن ممكن أقتنع بيها. الحاجة رقم إتنين لازم يتم توافقها عشان تتأكد إنت كاتب شخصيات شخصية 16 بشكل محترم إن والله نسيت. آه لأ لازم نعملها ريسيرش دي والله كنت كاتبها في النوت. أيوة هو. بريتي ستريكت. لولا بلا بلا آه هي أوكي الحاجة إللي كنت فاكرها كانت يعني هي حاجة وحدة منجزا جزئين ما علينا أوكي؟ تمام أوكي الحاجة رقم إتنين لازم يكون مت يعني موجودة في العمل الدرامي بتاعك عشان يكون فيه برزنتيشن أو يكون في عرض للشخصية النسائية جيدة إن يكون فيه أكتر من واحدة في ال في الفيلم وإن هما يتكلمو مع بعض في ال في الفيلم أو في العمل الدرامي بتاعك والحاجة رقم تلاتة إن يكون في المشهد إللي هما ال البنتين أو الإتنين إللي نساء إللي في الفيلم بتاعك بيتكلمو مع بعض يكونو بيتكلمو على حاجة تانية غير الرجالة عامة. أنا لما حطيت هو أيوة في ناس كتير مبتاخدش ال ال ده بجدية وهو المفروض ميتاخدش بجدية ولا حاجة بس هو حاجة بس تخليك تفكر هو قد إيه الموضوع ده بيحصل وصراحة الحق يقال إن هو بيحصل في أفلام كثيرة ولكن الأفلام الكثير إللي بيحصل فيها الموضوع ده فعلا ما يكونش فيهم شخصيات نسائية كتير أو شخصيات نسائية متكنش مهمة. بس الأفلام إللي بيكون فيها شخصيات وحدة ست وبتكون جدا جدا محترمة. ده بيتحقق فيها بشكل طبيعي وليس مغصوب أنتهت. بص على البوردة إللي موجودة ورايا ليه هتلاقي واحدة من أكتر الأفلام الجميلة إللي بتحكي قصص نسائية. فيلم 678 فيلم خرافي، فيلم أكثر أكثر أكثر من رائع والأبطال بتوعه النساء ومفيش حد يقدر يناقش الجمدان بتاع أداء النساء في الفيلم ده. حتى في العالم ال العربي. لأن المشكلة الأزمة إللي موجودة مش أزمة بس إن يكون موجود في شخصية. أي وحدة ست إمرأة بس عشان يكون موجود شخصية 16 امرأة لأ المفروض إن يكون في هدف واضح وصريح علشان الشخصية دي تكون موجودة، وطالما إن الشخصية دي بتكون مكتوبة في العالم الحقيقي بطريقة يعني نقدر نتعلق بيه في العالم الحقيقي الشخصية دي هتكون كويسة. معذرة. عزائي قاعدين يسمعو، خليني بس إيه؟ أعمل حاجة في التسجيل الفيديو عشان النقطة دي مهمة. هنرجع نكمل كلام أول رايت. دلوقتي خلينا ندي أمثلة على أو من وجهة نظري يعني أمثلة على أفلام عملت حوار الشخصية النسائية إللي جامدة جدا بشكل وحش. مثال أول مثال مثال لازم أقوله لازم أذكره لازم أفكركم بيه بعيدا عن كابتن مارفل و اندرو منه أنا ماعجبنيش الأفلام بتاعته وندر ومن خاصة للتمثيل بتاع جالج دوت يعني كان واحد من الأسباب بس شخصية ومن في الأفلام الجزء الأول والجزء الثاني برضه بتعاني من نفس المشكلة دي إن هي الشخصية جدا خرافية شخصية جدا جدا جامدة الشخصية ما عندهاش غلطات يعني حتى في جزء حكاية القصة بتاعتها هي بتروح لمكان غريب عنها بتطلع برا الجزيرة بتاعتها بتشوف العالم على طول في ثانيتين بتقفش كل حاجة وبتدرج كل حاجة والكلام ده كله. فلا برضه في نفس المشكلة موجودة وأكبر خطية عملتها مخرجة الفيلم أكبر خطية عملتها. إن هي مكتبتش الفيلم بتاع الفيلم بشكل حقيقي ركزو معايا في الفكرة ال ال أو إزاي القصة بتاع الفيلم وندر ومن الأولاني كان ممكن تتحكي بشكل أفضل. دلوقتي إحنا عارفين إنه فيلم الهدف بتاعها إن هي تهزم أريس وبه زوق و بي يعني هزيمة أريس الحرب العالمية هتنتهي الحرب العالمية الأولى ال ال الفترة الزمنية الأحداث في المواد بتحصل فيها فا فيه عقيد ولا فيه آ جنرال في ال في ال في الجيش يعني ال. وندر ومن بتحاربه وندر ومن بتقتلو اعتقادا منها إن الشخص ده هو أريس ولكن بعد ما تقتله الحرب بتفضل شغالة فا أو بتفهم إن ده مش قارس ولا حاجة هنا بقى في حتة مهمة هنا بقى كان في حاجة لو كانت حصلت هتبقى في منتهى ال الذكاء المساعدة بتاعته كان المفروض هي إللي تكون آيس. ركزو معايا المساعدة بتاعة ال ال العقيد. الجيش الشرير ده كان المفروض هي إللي تكون ارث من ناحية هتثبت ل وندر ومن إن الشر هو شيء ملوش دعوة بالجندر هو شيء مش بس اكسكلوسف للرجالة هيفتح عينيها على العالم ده إن ثانيه واحدة إن ساء برضه ممكن يكونو أشرار أوكي ومرة واحدة برضه يتحط تويتا يخ. يعني خرافية كده في الفيلم إن يكون الريفي لإن مش راجل لا ده 16 وهي إللي كانت مدركة ومدورة الموضوع كله من خلف الكواليس دي 16 خرافية عرفت إن هي تضحك على العالم كله. وتخلي يبدأ حرب مش طبيعي والفيت النهائي يكون ما بين واندر وما بين قاري ز إللي هي في الحقيقة كانت يعني إيه منكر نفسها على إنها الدكتورة إللي بتساعد ال إيه ده إللي هو العقيد بتاع الجيش ولكن ال إللي إحنا أخدناه في الآخر. إن آه أرز طلع شخصية ثالثة خالص برضه كان بيطلع طول فيلم كده وإن يعين الدكتورة دي هي واحدة غلبانة وبرضه هي وحدة جيدة في الآخر يعني ومكنش فيه أي مشكلة وبتعيط بس قدام بتسامحها علشان في فيلم وندر ومن مينفعش يكون فيه 16 وحشة. يعني م ست أبار تونتي بشكل مش طبيعي كان فيه فرصة مش طبيعية هنا إن يتم حكاية ت جزء من القصة كان هيدي بعد تاني لتطور شخصية ومن عينيها اتفتحت على العالم الحقيقي واكتشفت إن العالم الحقيقي والرو يعني والرسالة وصلت لها أكتر إن الشر مش معتمد بس على سواء إنت كنت كنت رجل أو امرأة لأ الشر هو شيء وحش موجود في العالم ده كده هو بس موجود في العالم ده. أنا بجد مش مصدق إزاي إن هما يعني ما ستغلوش الموضوع ده في فيلم وندر ومن كان هيك انه يخلي الفيلم كان هينقص كثير من الفيلم عوضا عن الحاجة الناس الهراء إللي جه في آخر الفيلم ده إنه إيه طلع في الآخر كده وبعد كده خلاص المفروض نسامح شخصية الدكتورة دي إللي كانت متعاونة مع في البتاع إللي كان بيبهدل الناس فا نو نروح دلوقتي مثال سيء برضه تاني زي ما قلنا كابتن مارفل و كابتن مارفل وقع في نفس الغلط بتاع فيلم إن الشخصية بتاعت إللي هي كابتن مبتعملش ولا حاجة غلط، دايما كل الحاجات إللي بتعملها ومش عارف مين، وطول الفيلم إحنا عمالين نبني إن الفيلم بتاع الفيلم هي 16 تانية إللي هي كانت بتاعتها في وقت من الأوقات في آخر الفيلم برضه نفس الموضوع تويست مش هي دي ال ال بتاع الفيلم بتاع الفيلم هو هو هو أكتر واحد سيف الدنيا إللي هو واحد راجل طيب واي ليه ليه الحاجة دي لازم تحصل لما إنت تكون عايز تقدم النوع ده من الشخصيات إن مينفعش يكون في شخصية. آه الشخصية الوحش إللي موجودة في الفيلم مينفعش يكون نظير للشخصية فيهم الحلوة الموجودة في الفيلم. عادي ممكن يكون في تبان ممكن الإتنين يكونو شخصيات في ميل جامدين وكل حاجة بس يكون عندهم بعض من الفلوس دي حاجة طبيعية. يعني من أجمل الشخصيات الفي ميل في عالم مارفل السينمائي، شخصية ج امورة وشخصية ج امورة باد أس بشكل مش طبيعي وقفت ل ثانوس الندب الندب لإن هي بال قوسين قتلت إيثان صبايا بقى كان فكان ريالتي مش حقيقية وبتاع وكده بس شخصية جمهور خرافية فيها فلاز فيها ثغرات فيها وقعات الوقعات والحاجات الوحشة بيكون موجود الحاجات الوحشة الصغيرة إللي بتكون موجودة جوه الشخصية هي إللي بتخلي الشخصية نقدر نتعلق معاها وده مثال جيد للشخصية الإمرأة. القوية الجيدة نروح دلوقتي مش مثال سيئ تاني هو فن دايم ال برضه واحدة مبتعملش أي حاجة غلط كل حاجة بتعملها ما فيهاش أي فلوس شخصية جيدة. شخصية امرأة جيدة برضه من وجهة نظري كل الكلام ده شخصية ربلي من أفلام إيليا شخصية سيئة. مين تاني شخصيات سيئة تكلمنا كثير هاهاها أنا مش عايز أكون، أنا مش عايز أكون آ سلبي لأن أنا. أنا أفهم إن. إن الرب مهم، وأنا أفهم إن وجود اختلاف على الشاشة شيء في منتهى الأهمية، ولكن التركيز لازم يكون على ال الشخصيات وثقل الشخصيات دي، لإن لو الشخصية مش مكتوبة بشكل صح ومش متركز على الدوافع. بتاعتها وبس مكتوب في ال في السكريات إللي بتكتب إن بين قوسين شخصية خرافية عشان هي امرأة، إنت خسرت إنت خسرت لأن دلوقتي إنت ما بتحاولش تحكي قصة واقعية أو تحكي قصة واقعية من ناحية المشاعر، لأ إنت بس عاوز. تعمل صح على أجندة سياسية وأول لما الموضوع ده يحصل أنا مش قاعد أتفرج على عمل فني درامي سينمائي لأ أنا قاعد أحضر محاضرة ودي حاجة مفيش حد بيحب يعملها. إلا إلا يعني بعض ال بعض الناس إللي بيحبو يروحو المحاضرات في الجامعة ما علينا المهم دي كانت كل حاجة عندي أعز المشاهدين لل للفيديو ده لو في أي حاجة تانية زيادة أو أي نوتات تانية زيادة ممكن أزودها في الفيديو. بعدين إيه وأيوا إيه مش عاوز أطول عليكم أكتر من كده دي كان برضه ال2 سنت بتوعي على النقاش بتاع ال ال ال يعني في ال في الأفلام وكده إيه في حاجة تانية عايز أقولها فيديو حاجة حلوة إن إنت يكون عندك هدف. إيه لإصلاح حاجة إنت شايفها غلط في المجتمع ده شيء جميل حاجة كويسة إن إنت تكون عايز توظف الهدف بتاعك ده في العمل الفني إللي إنت بتعمله ده شيء أنا أعمله لايك مفيش أي مشكلة ده شيء أنا. أنا معاه 100% حاجة كويسة إن إنت تكون عاوز تعمل على على الشاشة، لح عشان تبين إن واحد مصري عايش في مصر يشوف واحد مصري ممثل مصري في شاشة هوليود بيعمل دور سوبر هيرو. دي حاجة أنا أستمتع بها معاك مئة في المئة، ولكن لو هدي هي بس الحاجة اللي هتعرفه إن هو واحد مصري أو بس الحاجة إللي هتعرفه إن هو واحد مسلم أو بس دي حاجة إللي هتعرفه إنهي 16 وشخصيته مالهاش أي عمق عنده. يبقى دي ما بقتش شخصية دي بس بقت دافع سياسي ومأظنش إن حاجة زي كده هتخدم القضية بتاعتك بل عشان تخدم القضية بتاعتك لازم يكون تركيزك إنت تكتب. الشخصية دي بشكل حلو يكون لها دوافع واضحة وصريحة عشان الناس تقدر تتعلق معاها. ما يهمنيش وفي المرتبة الثانية بقى يجي الأصل بتاع ال الشخصية سواء كان رجل أو امرأة سواء كان أبيض البشرة أسمر البشرة سواء كان مسلم أو مسيحي سواء كان وهكذا وهكذا وهكذا كل الحاجات التانية دي إحنا أيواه نتعلق بيها على الشاشة بس مش هنتعلق بيها عمرنا لو كانت شخصية مش مكتوبة بشكل حلو. بس دي كانت قافلة حلوة بستخدم القفلة دي عن القفلة ال التانية. إيه بس مش عايز أطول عليكم أكتر من كده قلنا ده هوا لها الكام حاجة أنا كنت عايز أقولها في ال في الفيديو ده و شكرا على استماعكم مش هطول عليكم متنسوش تعملو لل على المنصة أنتم بتسمعو عليها وأشوفكم في الحلقة الجاية أو تسمعوني في الحلقة الجاية سلام