مرحبا أعزائي المستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من. من غير مونتاج، أوكي ممكن تكون هذه المقدمة بعد كده بنعملها عادي مش من أي حاجه المهم عاملين إيه إيه الأسبوع بتاع النهاردة كان ممكن نقول أسبوع بطيء شوية في عالم ال الأفلام وكده وإحنا عارفين خلاص الصيف بدأ ينتهي فالأفلام ال زي ما تش تنزل كتير و عامة يعني مفيش اخبار كثيرة بتمشي هنا وهناك فأنا حبيت أعمل معاكم حاجة تمام. مبدئيا شكرا على على استماعكم لل للنسخة الكاملة من البودكاست وأقدركم جميعا آه ولو يعني عندكم وقت كده إنتو ماسكين الابليكيشن كده بعملوا الل بودكاست؟ لو عجبكم ويعرفوني عرفوني رأيكم يلا في طريقنا إلى ان نكون البودكاست رقم واحد في مصر وبرضه أعزائي المستمعين من كل الدول العربية أن تحب برضه ه حبايبي آه عمله بتاعوا عرفوني رأيكم والكلام دا المهم ايه النهاردة عايز أعمل حاجة عايز أعملها من فترة طويلة بس أظن إن دا دا دا اليوم بتاعها تمام ف لكل الناس إللي بتسمعني لكل الناس إللي بتتفرج. أنا عايزكم تشاركوني في الحاجة إللي إحنا بنعملها دلوقتي عايز أسمع منكم من القصص بتاعت أول فيلم دلوقتي في في ال في الحياة بتاعت أي إنسان في العالم تمام مش بس الناس إللي بيحبو يتفرجو على أفلام كتير وبتاع وكده أو يعني الأفلام جزء من الروتين بتاعهم ال اليومي أو الأسبوعي كل واحد عنده قصة مع مع فيلم معين حلو الكلام أنا بالنسبة لي عندي كتير من ال من القصص دي بالقصة بتاعت أول فيلم اتفرجت عليه إللي خلاني أقع جوا حب ايي الأفلام وحب الصناعة وحب إن أنا أدرس الموضوع وأحاول أعمل حاجة ومن الحاجة ال ومن الحتة دي اتطورت لدرجة إن أنا بقيت قلت عايز أكون جزء من الموضوع ده واعمل قناة على اليوتيوب وفي ال وفي الدراسة أدخل أتعلم إعلام وبتاع والكلام دا إيه اللى مثلا أول فيلم مصري قديم إتعلقت بيه أو أول فيلم اتفرجت عليه مع أبوك أو أول فيلم مستقل تتفرج عليه أول فيلم أول وهكذا تمام فأنا حبيت أشارك معاكم ال القصص بتاعتي في ال في الحلقة دي فا أنا عايز أبدأ بأول فيلم. أنا وقعت في حبه أو مثلا خلينا نقولها بطريقة تانية، أول فيلم وقعني في حب الصناعة بتاعت الأفلام فيلم إنسبشن سنة 2010 تمام عشان بس نكون في ال في السياق مع بعض في سنة 2010. آه أنا كنت لسة يعني كنت كام وكنت ممكن 13 سنة 12 سنة حاجة زي كده فكنت لسة صغير لما الفيلم لما الفيلم نزل بس اتفرجت عليه أول ما نزل على طول إيه بس متفرجتش عليه في السينما ايه؟ في الحقيقة اتفرجت عليه إيه آه بطريقة قانونية جدا. المهم القصة ورا فيلم إن كانت إيه إيه في يوم من الأيام لقيت أخويا أخويا الكبير تمام جايلي أنا وأختي حلو و بيقول لنا إيه إنتو لازم تتفرجو على الفيلم ده لازم لازم تتفرج على فيلم بدء وكان منزله على التوب بتاعه حلو، فقلنا ايه يعني إللي حصل، قال لي الفيلم دا أنا وكل صحابي وكل الناس إللي اعرفهم بعد ما بيتفرجو عليه بيحصلهم نفس الحاجة، قلت له طيب ايه هي الحاجة دي؟ قال لي مش هقول لك اتفرج على الفيلم ف أوكي تمام كان فيه وأنا ال يعني كنت لسة في السن دا ما. ما ما كانش في دماغي أو ال. الأفلام وبتاع بس حاجة بيتفرج عليها على التليفزيون مع أهلي وكده يعني ايه؟ هاهاها وهتفرج على فيلم إنسبشن و و بجد دماغي تنفجر من ال من الفيلم ده يعني فيلم استمتعت بيه بشكل مش طبيعي. فيلم خرافي بس برضه إتفرجت على فيلم كنت مركز على حاجة واحدة بس إللي هو أنا عايز أعرف إيه إللي أخويا كان كان قصده يعني أخويا كان قصده إيه لما أقول إنه بعد ما الفيلم ده أتفرج على الفيلم ده هيحصل لك حاجة ومش عارف مين فالي هو لا كل الفيلم ساحر لاكن في رسايل معينة تتزرع جوا دماغي مش عارف مين المهم نمت صحيت تاني يوم صحيت وروحت لأخويا قلت له إيه بقى إيه بقى الحاجة إللي إنت إللي إنت قصدك عليها دي؟ قاللي لما نمت حلمت بإيه؟ قلت له مش فاكر قال لي أصل أي حد بيتفرج على الفيلم ده خدو بلكم برضه أخويا برضه في الوقت ده مكانش مكانش كبير. كان كان كان لسة يعني زينه صغير كان تقريبا عنده 18 سنه 17 سنة. فقال لي أي حد بيتفرج على فيلم ده لما يجي ينام بعدها بيحلم حلم جوة حلم زي الفيلم بتاع إنسبشن قلتله آه لا ماحصلش حاجة فبوظت السالفة عليه ديل ده ال ده الهدف يعني من الموضوع إن ما كانش حاجة إللي هو آه ده أنا طول عمري بحلم. ساعات ساعات بحلم بحلم حلم جوة حلم مش حوار يعني مش عشان اتفرجت على إن فإتعمل لي لأحلامي مثلا بس قشطة استمتعت بالفيلم كل حاجة بعدها لما رجعت أتفرج عليه تاني. قدرت الفيلم قدرت الفيلم و واستغربت إستغربت إزاي إزاي فكرة زي فكرة أ زرع فكرة في دماغ حد تاني من أحلامه. قد إيه فكرة غريبة قد إيه فكرة م يعني جامدة قد إيه فكرة فكرة صايعة إن إنت بقى تعرف تترجمها لفيلم دي بالنسبة لل لأ صراحة دي دي تاخد عليها تاخد عليها لإنه حاجة إذا كانت الترجمة لدرجة إن هو أنا في السن ده أتفرج عليه. و نوعا ما أفهم الفيلم دي عجبتني ودخلتني بقى جوا جوا الباب بتاع المتعة البصرية ما يعني أيوة أنا لازم أدي كثير للفيلم بتاع إن هو أكيد ساعد في دا و. و كان يعني مدخل حلو العالم الافلام الي انت تدخل على ايد وواحد من أحسن الأفلام. الأفلام بتاعته إيه بعد كده بقى لما تدخل جوا على يا فندم تتفرج على أفلام كتيرة. ربما المعيار بتاعك إللي بتقيس فيه بيختلف شوية. بس أنا بالنسبة لي صراحة لا يزال من أحسن الأفلام إللي أنا إللي أنا شفتها في حياتي والترجمة بتاعت الفكرة لوحدها إللي هو يوم. نروح بقى لبداية تانية. بالنسبة لي أنا عايز أسمي البداية دي أو أول فيلم دا هو أول فيلم قلت إنه أحسن فيلم اتفرجت عليه في حياتي تمام إيه بس بسم أنا. أنا برضه ضد حوار، إنت تقول ده أحسن فيلم الشراكه في حياتي، أحسن فيلم في التاريخ مش عارف مين الكلام ده، بس أنا عايز أقول إن الفيلم ده أنا أتعلقت بيه بشكل مش طبيعي لدرجة إنه هو بالنسبة لي بقى يعرف معنى فيلم حلو تمام أنا بتكلم على فيلم باك. سنة 1900، خمسة وثمانين من اخراج روبرت زي ماكس أنا بعشق بعشق فيلم باكت دافيه شير. يعني لو في يوم من الأيام أنا خلفته بقى عندي عيال كده فيلم مفيش لازم يكون في كده من الأفلام إللي لازم أتفرج عليها مع عيالي تمام لأن ستنمي فا مليم وفي فيلم عائلي خرافي فيلم كوميدي لذيذ فيلم ينفع للعيلة يبقي مش هينفع للعيلة بس ينفع ينفع لكل العالم ينفع لل إلى أي حد لما كانت إيه ثقافته مهما كانت المكان إللي هو جاي من هما كان اللغة إللي بيتكلمها فيلم ينفع لكل الناس القصة بتاعته يا معلم انت عندك مارتي وهو بي في مغامرات تانية مع ال مع ال ال العالم المجنون دا فب يخترعوا آلة زمن الفكرة بتاعت آلة الزمن هي فكرة عالمية دلوقتي كله يقدر يتعلق بيها لأن كلنا عندنا الحلم ده إللي هو ممكن ياترى هل ينفع نسافر بالزمن وبتاع والكلام دا ففي ب بيعالج الحتة دي بشكل خرافي جدا والرحلة بقى إللي هو بياخدها للماضي بيروح لأهله. فده برضه سؤال الواحد بيعد يسأل كتير إللي هو أنا أهلي كانو عاملين إزاي لما كانو في سني هو بيدخل في مغامرات مع أهله ومش عارفين إنه وأهله وهكذا. وإنت عندك بقى إيه؟ مغامرة بتحصل مع ال في لن إيه إيه اسمه إيه إيه لا مش باف، أيوة الفرن بتاع فيلم بالمغامرات معاه و الفكرة إن الفيلم مش جدي تماما. يعني الشخصيات الفيلم ده تحسيها شخصيات كرتونية لأن كل شخصية في الفيلم دا ايه؟ الأداء بتاعها زيادة عن اللزوم، الأداء بتاعها أو فرد توب وده شيء نافع للفيلم ده بشكل مش طبيعي، الدكتور إيه بت إللي بيطلع في الفيلم ال. ثانيا بس هاهاها اي ضاع. أيوة هو معظم الفيلم بيقوله ضاع ك إيه الدكتور مجنون بشكل مش طبيعي خرافي مارتيم فيه الشخصية بتاعته شخصية جدا جدا كل وهو كان إيه لسة ساعتها في انهم عرفو يجيبوه في الفيلم ده ساعد الفيلم بشكل مش طبيعي و وإنت عندك مغامرة فيها سفر بالزمن. تمام وندهس عاصم ده قاسم والفيلم ايه ماشي بنفس ال ال الرتم بتاع أفلام روبز ماكس إللي أنا إللي أنا بعشقها، الفيلم طول ما إنت ماشي عمال بي يعني إيه يعني إنت مش عارف الفيلم هيروح لفين تمام، فانت بتبدأ القصة في مكان وواحدة واحدة القصة عمالات تتفتح لقدام تعرف المعلومة زيادة تدخل مغامرة جديدة المرة دي توديك هنا توديك هنا توديك هنا العدل ما نوصل للنهاية، الهدف في الأساس البطل عايز يعمله إن هو يرجع من الماضي للمستقبل إللي هو يعتبر الحاضر بتاعه الحضر بتاع عشان. كده اسم الفيلم داك ترا فيوتشر فيلم عائلي، فيلم كلاسيكي فيلم خرافي. أنا بعشق الفيلم ده لان هو ب بيؤدي صاحب في حاجات كتيرة متوازية حوالين الفيلم فماقدرش أقول إن هو أحسن فيلم ك من ناحية سكريب أو مع الدول ماقدرش إن هو أحسن فيلم من ناحية تمثيلا ومقدرش إن هو أحسن فيلم من ناحية اييه ماعرفش إخراج فاهمني ولكن في كل الحاجات ماقدرش إنه أحسن فيلم كوميدي أقدر إنه فيلم دراما. مقدرش أقول أحسن فيلم خيال علمي لأ هو مش أحسن حاجة من كل الحاجات دي ولكنه وزن ما بين كل الأشياء دي بالقصة الحلوة إللي نقعد ما بسيطة. فطلع فيلم حلو علشان كل حاجة كانت معموله صح. أنا بعشق بقى ننزل بعد كده لل للقصة بتاعت أو لأني مية أتفرج عليه لما أقول أول أتفرج عليه إيه مش قصدي مش قصدي المسلسلات إللي كانت بتيجي على لأ دي دي متتحسبش دي برة الحسبة. أنا عايز أتكلم على إيه اول اول ما أتفرج عليه باللغة اليابانية وأنا عارف إن ده وأنا عارف الليلة دي كلها ومتفرج عليها لوحدي يعني سبيستون مقلتليش أتفرج على فيلم ده ولا حاجة لا لا كامل لوحدي. كنت يا معلم كنت فين كنت في أولى كنت في أولى ثانوي أيوة كنت في أولى ثانوي إيه كان ساعتها لسة فيه سيديهات مش إيه. لأ سيديهات سيديهات دي في دي كنت تشتريها من السوبر ماركت عادي وكان معايا واحد صاحبي في المدرسة كان اسمه صالح والله ما إسمه إسمه صالح و و في يوم من الأيام كان صالح مش عارف كنا بنتكلم على إيه. صالح يقولي اتفرجت على تشهير وقبل كده قلت له إيه تشهير و قالي ماتعرفش تشهير و قلت له لا قال لي تمام اظبطك هظبطك قلت له ماشي تاني يوم يا معلم ييجي المدرسة ومعاه سي دي هين تمام إيي سيدي عليه فيلم و عليه فيلم حلو يقولي اتفرج على الأفلام دي أروح يا معلم أحط فيلم الشخصية، الفيلم اسمها تشهير و فهو بس ميال مسمي الفيلم تشهير و و أتفرج على فيلم قوي يا معلم أدخل جوه العالم ده أول أول فيلم. أول فيلم أرمي أتفرج عليه في حياتي خرافي خرافي فهمت العالم على طول يعني مم يعني إللي هو أنا فهمت ليه ده حاجة أنا فهمت ليه الناس بتعشق الموضوع ده عشان هو فعلا حاجة خيالية وإنت لما تكون دي الداخلة بتاعتك في عالم ال دي داخلة حلوة جدا، إنت كده دخلت في يعني دخلت وانت بتاكل أحسن أكلة موجودة عندهم فاهمني ايواه في أحسن منها بس كمان داخليا تتفرج على او اي مرحبا بك إلى هذا النادي بعد اسبوع كده على طول هتتفرجعليه والموف نكاس لو هاوز وفد كاسل لا يزال حتى الآن هو الفيلم المفضل بالنسبة لي ولكن أيوة دي كانت قصة. أول فيلم آنمي أتفرج عليه نروح بقى إيه ده حاجات ال دي دلوقتي الحاجات إللي كاسحة سوء الأفلام التجارية، أفلام الكوميدى إيه هو أول فيلم كوميدي قال أبو إسماعيل اتفرج عليه تمام ايه لو انت مستمتعين بالبوتكس لحد دلوقتي حبيت بس أفكركم بيعملوا اللل و لو إنتو اتفرجو على الفيديو لحد دلوقتي واستمتعت وبالفيديو بتأكد إنتو مشتركين في القناة وشغال والتنبيهات فيديوهات بتنزل هنا بشكل يومي في وكده إنتو مشتركين ولا عايزين تسمعو النسخة الكاملة من إللي بيحصل دلوقتي متوفرعلى فإن سمعوني بس أو أي منصة اكتب ومن غير منتاج وهددوني هناك فشكرا على متابعتكم. ودلوقتي نكمل الفيديو. المهم معلش ده بريك جانبي كده لازم أعمله عشان عشان اليوتيوب جرايد ده فاهمني أول فيلم كوكب كان أتفرج عليه كان فيلم أكيد أكيد أكيد زي ناس كثيره أنا عايزكم دلوقتي إنتو إللي بتسمعو أي حد بيسمع يقول إيه أول فيلم أتفرج عليه تمام؟ أنا. أنا مش أنا. أنا دلوقتي نفسي أكون قاعد جنب أي حد بيصلي عشان عايز أعرف بنته قلته إيه؟ ابقو عرفوني لازم لازم تعرفوني إللي عندي فضول مش طبيعي، أول فيلم أهواك اتفرج عليه، كان فيلم سبايدر مان سنة 2001، تاني آه 2001 إيه فيلم سبايدر ما للسامري 2001، 2002 إيه الفيلم ده كان متنزل عندنا على الكمبيوتر. ولكن أنا متفرجتش عليه سنة 2002 لأ إتفرجت عليه بعديها بكام سنة من سنة 2002 كنت كنت لسة صغير قوي بس الفيلم إللي أنا فاكره من وأنا صغير من وأنا عندي مثلا عشر سنين كده كان فيلم موجود عندنا على الكمبيوتر وأنا كنت حافظ الفيلم دا كلمة بكلمة مش هقول لك لاين بلان أو مشهد مشهد لا لا كلمة بكلمة كنت حافظه إن أنا كان عندي عادة كده غريبة أنا بعملها لما أتفرج على فيلم الفيلم ده يعجبني كنت بفضل أعيد وأزيد في الفيلم ده 500,000 مرة من الأفلام إللي أنا عملت فيها كده. على فكرة كان فيلم ملاكي إسكندرية. ملاكي إسكندرية أنا اتفرجت عليه فوق ال3000 مرة تمام فمابالكم بقى بأول؟ فيلم كومبو أتفرج عليه فيلم وأتعلق بالفيلم دا والفيلم يعجبني جدا و و خلاص أنا قفشت فيهم اقدرتش أسيبه كنت ألعب اسمه إيه ده كله على على الكمبيوتر وأنا مشغل على السماعات وهو اسمع وأنا قاعد بلعب كنت ألعب النطاط كنت برضه شغال ومش عارف مين ايه أي حاجة أي حاجة بعملها على الكمبيوتر كنت قاعدة أعملها وأنا شغال وأنا اسمه ده وأنا مفارقة مشغل فيلم آه سبايدرمان بس أيوة مفيش قصة م هدتني إلى الدخول جوا إن أنا أدخل وأتفرج على أفلام لأ هو بس الفيلم ده كان موجود عندنا عالكمبيوتر فأنا اتفرجت عليه في يوم من الأيام انبهرت بيه جدا وكان عندي مش طبيعي على إللي هي إللي هي في الفيلم الي هو بجد كان بالنسبة لي دي دي هي دي يعني هذا هو معنى المرأة أنا لازم أعيش حياتي كلها الهدف إني أخليك ك تقع في حبي فاهماني إزاي؟ هاهاها آه يا الله. ه بس أيوة يعني أي يعني يعني الواحد خلاص كبر على الموضوع ده بعديها بفترة بس لمدة طويلة كنت متعلق بإيه بفيلم سبايدرمان وأظن إن دي مش قصتي لوحدي تماما لان اسبايدر مان كان مدخل لناس كتيره جدا في عالم ال، وياله من من اختيار جيد او. او مش اختيارات معملتش الاختيار ده إحنا ما انت مانتجناش الفيلم ولا حاجة بس كان كان جيد موجود قدامك على الترابيزه أحسن من لما كنت لو كنت أنا مولود قبل قبل كده بكم من سنة كان ممكن يكون أول ما تخليها في عالم الأفلام ال كان استغفر الله العظيم هاهاها ولكن لأ إتفرجت يا معلم على فيلم سبايدر سبايدر مان. وممكن بس إنت تخيلوا إن لما شوفت مرة ثانيه على الشاشة الكبيرة بقى وأنا وأنا كبير في فيلم إن هو كان شعوري عامل ازاي هو يا اخوي يا الحوي ده الراجل إللي أنا كنت قاعد بتفرج عليه وأنا صغير وأنا قاعد على الكمبيوتر الإيسر إللي هو لونه أبيض بس مش أبيض لا لونه أبيض ال اللون بتاع الكمبيوترات القديمة ده وم الكمبيوتر بيتوسخ شاشة صغيرة قد كده. قدامي سينما دلوقتي يا إلهي أيوة دي كانت قصة أول فيلم كوميدي بوك نروح دلوقتي بقى الأول فيلم مصري متعلق بيه تمام مش أول فيلم المصري أشوفه لأ أنا مش عاي مش ماتكلمش على إيه. أول فيلم مصري تحت عنوان نأول فيلم مصري بعد ما بنيت بعضا من ال من الوعي بعد ما كبرت شوية يعني قصدي ييه قلت قلت ماشي، خلينا نشوف إللي بيحصل بقى في الأفلام المصرية وأتفرج على الأفلام المصرية. بجد سمعت كده عن الفيلم اسمه. أسماء من بطولة هند صبري نزل سنة 2012 2013 تقريبا في الوقت ده. قلت خلينا نشوف الفيلم ده تمام المخرج عمرو سلامة أنا عمل فيلم زي النهاردة عجبني فيلم زي النهاردة وإيه وأي وهند صبري أنا بحب تمثيل هند صبري جدا وفي ماجد الكدواني ممثل للمصري المفضل فا فهي لا خلينا نشوف فيلم أسماء ده فيلم أسماء. صلاحة أثر فيا بشكل مش طبيعي. فيلم أسماء أثبتلي إن أوكي ربما النظرة ال الغريبة إللي أنا كنت بنتها. لأنه خدو بالكو بتتكلمو دلوقتي 2000 وتلاتطاشر يعني بعد مرور ثلاث سنين من ساعة لما اتفرجت على أول فيلم وقعني في حب السينما إللي هو فيلم تمام إيه مش مش أول فيلم وقعني في حب السينما، أول فيلم عرفني إن بالأفلام إنت ممكن تعمل حاجات خرافية تمام فأنا قضيت تقريبا الثلاث سنين دي من 2010، 2000 وتلاتطاشر شوفتو القائمة بتاعت أفلام ال ال250 بتوعهم دي بي أنا اتفرجت على كل الأفلام دي بجد اتفرجت على كل الأفلام دي لأن وقعت في حب العالم ده فضلت طول الثلاث سنين دي متابع بتفرج على أفلام بقى عندي مخرجين المفضلين بعشق كل الحاجات دي فخلاص بدأت اتعب أو أذى كده، أنا أروح أتفرج على أفلام مصرية لأن الحاجات إللي موجودة في الأفلام المصرية دي لا تقارن بالعظمة الي أنا اكتشفتها في ال في الكام سنة إللي فاتت دي لحد لما في 2000 و تلتعشر قلت خليني ارجع كده اشوف إللي بيحصل في الأفلام المصرية واتفرجت على فيلم أسماء صراحة أزمة أثبت غلط يا تمام تم الإثبات على طول كده إن أنا عيل صغير ولا لسة مش فاهم حاجة في ال في الليلة دي كلها لأن الموضوع مش معتمد على المكان إللي بيجي بيجي منه الفيلم لا الموضوع يعتمد على الناس إللي ورا الكاميرا والقصة إللي هما عايزين يحكوها والقصة بتاعت فيلم أسماء كانت قصة قوية كان في مخرج محترم ورا الكاميرا كان فيه ممثلين خرافيين موجودين قدام ال الكاميرا و. وكان في شغل بصراحة كان فيه شغل ولا زال فيلم أسماء هوا على فيلم ال عمرو سلامة. بالنسبة لي واحد من أجمل الأفلام المصرية إللي اتعملت في التاريخ. نختم بقى تمام بفيلم مصري برضو، ولكنه قريب جدا لقلبي الفيلم ده. هيكون هيكون حاجة حاجة غريبة تمام. حاجة غريبة هو فيلم مصري قديم أول فيلم مصري قديم أتعلق بيه حلو حلو ده هو ال الخانة إللي إحنا بنتكلم عليها هنا إيه هو أول فيلم مصري قديم أتعلق بيه. أبي فوق الشجرة. غريبة عينوه إن هي غريبة يعني إنت عندك الأعمال بتاعت يوسف شاهين، انت عندك الأعمال القديمة بتاعت بتاعي في. في أسامي كتيرة في. في مكتبة خرافية من الأفلام المصرية القديمة. وأنا رايح أختار فيلم أبي فوق الشجرة ليه؟ أقول لكم ليه؟ أقول لك بس خليك معايا خليك معايا تمام خليك معايا هثبتلكم دلوقتي ليه الفيلم ده المتعلق بيه لو نرجع هنا في الاستوديو تمام في ال في الحاجات إللي محطوطة هنا من شرايط الفيديو إللي موجودة أنا عندي في ال في الاستوديو في شرايط فيديو حتطه هناك تمام الشرايط دي في وقت ما في حياتي كانت شغالة كان عندنا كنا بنحط فيه شرايط الفيديو بنتفرج عليها واحد من شرايط الفيديو دي هو فيلم أبي فوق الشجرة، الفيلم ده أنا كنت بتفرج عليه وأنا صغير وكنت هتفرج عليه مع أبويا، كان كان في علاقة ربط كده هو ما بيني وبين أبويا وما بين عيلتي وإحنا بنتفرج على الفيلم دا. فأنا تعلقت من الفيلم ده من من سن صغير كنا دايما بنشغل عندنا في البيت كان كان جزء من. من روتين العائلة، خلينا نقول السنوي أو ال كل ست شهور إن إحنا نقعد ونتفرج على الأفلام إللي موجودة عندنا وبتاع، وفي لما بيفقد شهر كان من الأفلام دي، فا فهو فهو فيلم مصري قديم، أنا أتعلقت بيه من وأنا صغير لما لما خلاص بقى ماتت التكنولوجيا بتاعت ال ال شرايط الفيديو الكلام دا. وأنا كبير رجعت أتفرج على فيلم قبل باقي الشجرة وبجد. الفيلم دا بيعمل حاجات كثيرة صح؟ دلوقتي في العالم إللي إحنا عايشين فيه ده في السينما التجارية إللي موجودة في مصر بتتعمل غلط. دلوقتي انت عندك ده فيلم تجاري فيلم استعراضي فيلم بيبني على اسم واحد مشهور إللي هو عبد الحليم حافظ ده الي السينما التجارية في مصر عمالة تعمله دلوقتي ولكن لما تشوف إن زمان إزاي كانو بيعملوها ودلوقتي إزاي بيعملوها؟ تحزن تحزن على حال السوق إللي موجود دلوقتي ال ال ال النمر إللي فيلم قوي الشجرة الخرافية ال ال النمرة بتاعت قاضي البلاج من أجمل الحاجات إللي اتعملت في تاريخ ال في تاريخ السينما. المصرية. أوكي، أنا اتحمست شويه ه هاهاها تحملت شوية تعرفو في يوم من الأيام آم لما لما أكبر الست كده شوية و و نجيب حاجات عايزة بقى أخلي الكمبيوتر موجود هنا وأعمل بريكداون لل نمرة بتاعت قاضي ال بلاش دي لأن بجد عبقرية بشكل مش طبيعي بجد في في حاجات خرافية حصلت في ال في ال في الإنتاج بتاع الفيلم ده وإنت قاعد تتفرج عليه تبص تقول يا الله الحاجة ال ب ها إزاي الحاجات دي ب وقت عاملين نمرة بالجامد ان دا مدتها بتاع 15 دقيقة اغنية مدتها 15 دقيقة وإنت بتتفرج عليها دلوقتي بعد مرور يجي 50 سنة من ساعة لما الفيلم ده اتعمل وبجد النمرة دي أحسن من أي حاجه اتعملت في السينما المصرية في العشر سنين إللي فاتو أنا بتكلم من ناحية تجارية من ناحية أفلام تجارية من الحاجات إللي أنا بكرهها في الأفلام المصرية إن الفيلم يكون ماشي عادي بم في النص، الفيلم كده نعمل الأغنية تمام في 1,001,000 سبب ليه هما بيعملو الموضوع ده واتكلمنا عليهم قبل كده حوار إن هما بي لازم يحطو أغنية في نص الفيلم عشان الأغنية دي بتساعد في بيع ال بيع الفيلم تمام انت في الآخر تعمل فيلم تجاري اشطة الناس، عايزة تروح شنط انبسطو بتاع، فانت تعمل اغنية فيلم الناس تتستر كنيس وبعد كده الأغنية دي أساسا هتساعدك في تسويق الفيلم لأن إنت تقدر تري ليس الأغنية دي لوحدها الناس بتسمع الأغنية والأغاني بتتكرر كتير، فا بطريقة حلوة ان انت تنشر بيها الشغل بتاعك، فالناس تسمع أغنية كثير فتروح يتفرج على الفيلم كامل إنت تعمل فلوس أكتر وهكذا ده إللي هما ماشيين بيه أو ده يعني تبسيط جدا ليه هما بيعملو الموضوع ده حلو دلوقتي إنت عندك بقى فمن الآخر في النمر كتير في الأفلام المصرية إللي أنا عايز أوصله ترجع بقى من 50 سنة و مرة تشوفي النمر إللي هما كانو بيعملوها في الأفلام القديمة. نمرة قاضي البلاج في فيلم قبل فوق الشجرة يا الله يا الله خرافية من الكوري جغرافيه من ال ال الراقصين إللي في ال في النمرة من عبد الحليم حافظ للكلام إللي في الفيلم. الكلام صادم. ياجماعة إنتو متخيلين يعني إيه أغنية لفيلم إتعمل في الستينات ولا في السبعينات. ويبدأ الأغنية بيقول بسم الهوا والشمس يا نهار ازرق يانهار إيه إزاي لا ما واط إزاي تقول جملة زي دي فا أوكي الحماس إللي أنا فيه دلوقتي لازم أهدى شوية وامسك نفسي لإنه بجد أوعدكم أوعدك وأوعد كمان في يوم من الأيام هينزل هينزل حلقة كاملة هينزل يعني ب حاجات م حاجة مخصصة بس وأنا بشرح لي ال الأغنية بتاعت قاضي البلاج في إللي اتحطت فيلم قوي فوق الشجرة دي. من أجمد الحاجات إللي اتعملت في تاريخ السينما المصرية وايوه إحنا ممكن نكمل كلام دلوقتي على كذا حاجة تانية من نفس ال نفس الإيرادا ومن نفس الفترة الزمنية دي ولكن أنا عايز أخلي الحلقة دي بس محصورة في الأوائل الأعمال ال الي بجد الا ليها دعوة بالأفلام ممكن نبقى نعمل جزء تاني من الحلقة دي نتكلم على أول فيلم بلانك أول فيلم كذا كذا كذا ايي يعني ومكمله بقى نعمله سلسلة على الجنب يعني مثلا أول فيلم أتفرج عليه مع أول فيلم فرج عليه في السينما مثلا نعملها أنا عارف إيه هو الفيلم وعارف القصة إيه مثلا. أول أول فيلم أتفرج عليه مع خطيبتي. أول فيلم أتفرج عليه مع أمي وهكذا أو أول فيلم أتفرج عليه لما لما دخلت الجامعة فاهمني ففي يجي منها حاجات كثيرة بس أنا عايز أعرف الأول بتاع كومنتو أول فيلم ليه معنى إيه في موقف؟ ليه معنى ليك منتوف أيوة عرفوني كل الكلام دا وشكرا على استماعكم الجميل مش عايز أطول عليكم أكثر من كده، النهاردة لو أنتم تفرجوا على ال لو إنت هتتفرج على الفيديو وعاجبكم شوفت التكرار إللي حصل ده دي دي خلف كواليس ليكم، أنتم بس الناس إللي هيا إللي بتسمعه، بس لو إنت ومستمتعين بإللي إنتو بتشوفوه دلوقتي إللي بتسمعوه، دلوقتي لو إنتو عملتو لايك على الفيديو ده هيكون يعني ليه معنى كبير ليا أنا بحب عمل الفيديوهات دي فأي. وشكرا على دعمكم متأكد إنتو مشتركين في القناة وتأكدوا إن إنتو عاملين لي فولو على على أنغامي وقبل وكل الحاجات الحلوة دي عشان أول ما تنزل حلقة جديدة من توصل لكم على طول. شكرا على استماعكم. وجو إن شاء الله في الحلقة الجايه هتبقى هتبقى سريعة بعد دي ممكن ننزل حلقتين الأسبوع ده شكرا سلام