مرحبا عايز المستمعين النقاش النهاردة عن إيه فيلم أنتم نكون تمنية بعض من الأشياء إللي انت عايز تعرفها يعني قبل ما الفيلم ينزل عشان يا أبقى بصراحة أنا متحمس لل للفيلم ده متحمس من ناحية حلوة ومن ناحية وحشة تمام يعني من ناحية حلوة إن يا سلام بقى لو كان ده الفيلم إللي يرجع اي مارفل الماب ويعملولنا حاجة حلوة من ناحية وحشة متحمس عشان ممكن الدنيا كلها تولع والفيلم يزبط شو يعني و والمستقبل بتاع مارفل يبقى في خطر. بس ده يكون في المهم لأن الفيلم بتاع الفيلم ده هو ال في لن بتاع ال الصاج الجاية ل مارفل فا يعني هو نوعا ما لازم الفيلم يظبط الصوت إللي سمعته من شوية ده هو صوت اليوتيوب لأن لسة في جديد نازل للفيلم دلوقتي هما في المرحلة عشان يقعدوا ينزلو كل شوية عشان خلاص الفيلم قرب ينزل في خلال أقل من شهر يكون فيلم نزل في وهيكون في تغطية مستمرة ليه هو على و على القناة تمام دلوقتي الحدث الكبير بتاع مارفل هو فيلم أنتم ده معناه إن إحنا رجعنا جوا مارفل سيزن إنه الموسم المر في ليالي بيتكرر كل سنة تقريبا مرتين أو ثلاث مرات لما يكون في عمل مهم لما بتنزلو سواء كان فيلم كان مسلسل مهم إنه فيلم أن هو واحد من أهم الأفلام إللي هتنزل ل مارفل رقم واحد، لإنه الفيلم إللي هيقدملنا الشرير الكبير ليكون الشرير بتاع أ الأفلام الجاية لما في الصالة الجديدة صاجة كانج ده إللي إحنا تعرفنا عليه، فيلم في مسلسل لوكي ولكن دلوقتي إحنا هنتعرف عليه ثاني، بس نتعرف بقى على بتاعه وكانت هنشرح ده كمان شوية، أوكي ركزو معايا وبرضه هو فيلم مهم علشان مؤخرا مارفل عمالة تعمل أعمال يعني الله وكيلك. حاجات مش ممتعة خالص. أيوة وبرضه هو فيلم مهم عشان هو الجزء الثالث، الأفلام أنتم ان وأفلام أنتم ان يعني أفلام لذيذة مش أجمة أفلام مارفل ولا أجمد أفلام كون بوك ولاء وحشه ملاهي أفلام لذيذة فا طيبة هو برضه فيلمهم عشان كده لسا في تيزر جديد، نزلو دلوقتي مارفل في مرحلة ال التي زمن كل شوية نزله، شوية حاجات زيادة من فيلم أنتم عشان يجيبو الناس خلاص الفيلم هينزل كمان أسبوع لأسبوعين ولا حاجة، فخلينا نتفرج على آخر لسة نازل. بيقول لك شتيمة. مش كاملة. أيوة جانتن ميجر أنا شايف إنه هيظبط الدور بتاعك يعينك. سهل يونس. هناك يوتيوب. ما مان الجملة دي لما يقولها له كده وبكل برود هذا كل دي و فأنا قتلتك قبل كده عرفنا الشخصية بتاعت كان جده مش كان جيشنا فل وكيلا كانج ده إللي هو أصلا مر في عوالم كثيرة في عوالم موازية كثيرة وبس ماشي عمال يعمل شاورما للهدف بتاعه هو الهدف بتاعه ممكن نعرف كمان شوية. ليس إنتي الشعر. دكتور خيري يمين. والله. سنتين أي لابط أوكي أنا متحمس، أنا متحمس تمام دلوقتي خليني أقول لكم الأفلام إللي إنت لازم تكون اتفرجت عليها مؤخرا أو عندك دراية كافية باللي حصل فيهم قبل ما أتفرج على فيلم أنتم ان كنت مية و للترخيص، يعني طول ما إحنا ماشين في الفيديو هقول على بعد كده فيلم كنت مني عشان نختصر مش كل شوية ولا أنتم، المهم أهم فيلم تكون اتفرجت عليه وفيلم أكيد واضح وغالبا إتفرجت عليه، لأن فيلم جيم هو الختم ال ال في الصاجة ودخلنا على الصاجة. الجديدة إللي هي ال فأكيد لازم تكون نتفرج على فيلم إن كان وفيلم تاني لازم يكون نتفرج عليه بده يعني نظرية عندي هو فيلم. إنت أوفدت ن رانج ليه أنا شايف إن إنت مهم إن إنت تتفرج على فيلم ده علشان التكنولوجي إللي إحنا بنشوفها في الإعلانات بتاعت قريبة جدا كشكل من التكنولوجي بتاعت ال بتاعت فالي هو إم هل هي ربطه بتوع شانشي بحاجة ليها دعوة بكانغ ولا م فعشان كده أنا شايف إن الفيلم هيكون مهم خاصة إن كمان هيكون إيه واحد من الأجزاء المهمة لل أفنجرز الجداد إللي بيتقدم وهو فيلم ممتع تمام في أكشن لذيذ يعني نوع أكشن مختلف مبتشوفوش كتير في عالم مارفل السينمائي فا فبتفرج عليه كده كده لو إنت مهتم ب عالم مارفل فيلم تاني مهم لازم تكون نتفرج عليه أو مسلسل مهم لازم تتفرج عليه مسلسل لوكي وهنتكلم على إللي إحنا اتعلمناه في مسلسل لوكيل إن إحنا تعرفنا على شخصية في كمان شوية، خليك معايا بس نرجع تاني، عالم الأفلام دلوقتي أكيد إنت لازم تكون اتفرجت على فيلم فرفر هام لأن هو أول مرة في عالم مارفل السينمائي، من ناحية الأفلام يتلعب لنا. بفكرة المالطي فيرس صرف لإن تم فتح المالتي فيرس في عالم فار ودخلنا عوالم ثانيه إللي بيحصل إيه مش فاهمني، فدي هي البداية دي هي نقطة البداية في بقى حاجة تانية يعني لو تقدر تتفرج عليها أتفرج عليها لو مش تقدر قشطة مش مشكلة وهو مس مارفيل ليه؟ بقول لك إنت تتفرج على مسمار فل عشان مسمار فل فيها بعض من ال الأشياء إللي تم عرضها ك أوك أفكار للعوالم بتاعت بتشتغل إزاي، وإزاي بيكون في لعب في الأبعاد فالمهم أن تكون اتفرجت عليه على ف على مسلسل نسمر لأنه بناقش الحتة دي، وأظن برضه هيكون في ربط ليه الفيلم كون تمانية ده علشان هي برضه جزء من الشخصيات المهمة في المستقبل بتاع أفلام مارفل، وأخيرا أهم حاجة لازم تكون اتفرجت عليها، أكيد هو فيلم دكتور سترينج إنضم. عشان من العنوان واضح إن دكتور سترينج بيلعب جوا ال بتعرف على الشخصية بتاعت أمريكا إللي هي بتقدر تنط بين ال فأكيد هتكون شخصية مهمة إنتقالا في المرحلة الجاية بتاعت أيوة دولهم الأفلام إللي حصل فيهم أحداث في منتهى الأهمية إللي أكيد هتأثر في فيلم كون تمنيا الجاي دلوقتي بقى خلينا نتكلم على كان تمام هنتكلم على شخصية كانغ إللي تم عرضها في مسلسل لوكي الأول لإنهم مش نفس. الكنج وده واضح جدا ليه؟ علشان سبيل رز هحرق دلوقتي مسلسل لوكيل وإنت تفرجتش عليه. كينج في آخر مسلسل لوك أو كان إللي بنشوفه. مسلسل لوكي بيموت ولكن هو كان معندوش مشكلة مع الموضوع لأن هو كان عارف إن في فوضى حتيجي من بعد دا إيه هي بتاعت إللي كان في مسلسل. وكي كده يا معلم ده واحد كان عايش في المستقبل يعني في المستقبل كده وهو كان بدأ يلاحظ إن في في قلق، بيحصل هو قاعد في ال في العلوم الخي العلمية بتاعته كده قال لك يا معلم لو حصل كذا وكذا مامبو جامبو بتاع أفلام. غالبا لو حصل افتتاح في المل تفرس في ناس هتفضل تنط من هنا لهنا لهنا ويتخانقو مع بعض ويحصل مالتي فيرسل و وطلع مين برضه كان عنده الفكرة دي كان ولكن في عوالم تانية فإللي حصل الكنز. بدأوا يسافرو بين العوالم دي ويتخانقو في بعض لحد لما جالك دون وري مين إللي هو طلع في مسلسل لوكي وراح عاملهم كلهم شاورما بس بالاستعانة بمساعدة ال الوحش إللي هو معمول من السحاب إللي كان موجود. في مسلسل لوكي راح مربط كل دور يا معلم وراح عمل لك. إللي هو التايم لاين إللي حصل فيه أحداث أفلام مارفل إللي إحنا اتفرجنا عليها، ولكن في آخر مسلسل لوكي سلفي إللي هي ال في ميلوكي بتقتل دونه، وريماس بتقتل كانج الألفا إللي عرف يدرك لا لك الثانيين، وبقتل دوره، وربي دلوقتي اتفتح الأبواب وتم كسر السكر التايم لاين أو التايم لاين إللي هو كان متظبط وكل حاجة مقفولة عليه والتفرس اتفتحت على بعضها يا معلم. دي هي القصة بتاعت كان إللي تعرفنا عليه في مسلسل لوكي. دي هي كانت الدوافع بتاعته ومن هنا بدأ ال العصر الجديد بتاع ال داينستي أو ال. السلالة بتاعت الكانز نش نتكلم بقى عن الحاجات إللي إحنا نعرفه الكينج الجديد إللي طالع في فيلم أنتم انت مبدئيا كانج الجديد إللي طالع فيلم أنت من ده من منظره بس إنت عارف إن هو خلاص مبني على إللي موجود في الكوميكس إيه هي القصة المشهورة بتاعت كان موجود في الكوميكس، القصة إللي مبني عليها السلسلة بتاعت الأفلام الجاية إليها فيلم هيكون على اسمها. داينستي. إللي إحنا فهمناه من الإعلانات إن كان جدا قتل قتل ناس من ال أفنجرز قبل كده ده معناه إن الفيرس الوردي حصلت وكانج المعين ده، هو نط ما بين أكثر من عالم وعمل شاورما من ال ال كل ما كان نقابلهم حتى لدرجة إن هو بقى ينسى يبص على أنا قتلتك قبل كده ولا لأ؟ إحنا نفهم إن هو يوم أوكي إيه دا كان كده مينفعش تهزر معاه و برضه حاجة إدتلنا دليل إن كان جده خطر أعلى من ثانوس بكثير. ومسلسل لوكي؟ كان كان عامل البوكيت دايمنشن ده أو البعد الغريب لوحده ده كان مخلل حاجة مالهاش أي قيمة للدرجة دي هو عنده قوة ف تمام دلوقتي كانج شخص عنده مدينة في الكون تمر يلم وهو عاوز خدمة من أنتم؟ ان مقابل إيه؟ مقابل إن هي دي أنتم ان شوية وقت الوقت إللي إحنا بنتكلم عليه الوقت إللي أنتم نفقد وهو ضايع جوا الكوانتم إللي مقدرش يقضيه مع بنته كاسي كاسي لين فهو ده الدافع إللي خلي. كان جدا كون كرار يعمل زي ما تقولوا إيه ديل مع أنتم انو عامة الأفلام بتاعت أنتم ان كلها بيكون ليها الطابع بتاع أفلام الهايس إللي هو ناس بيروحو يعملو سطو على حاجة معينة فأوكي مع القصة بتاعت. النقل إللي هتحصل بقى وإللي أنا أتوقع إنها تحصل. أكيد أنتم ان هو شخص كويس مش هيشتغل عند شخص شرير زي زي كان في حاول ينقلب عليه حتى في واحد من الإعلانات أتمن بيقول مش مهم إن أنا أخسر، المهم إن إنت ما تفش فيلا نبهدل حأبهدلك وابهدل نفسي معاك مش مهم، المهم إن إنت متطلعش من المكان إللي إنت موجود فيه حاليا فأوكي دي حاجة أأأ. وبعدين عامة أنا عمري ما شفت مضروب ومتبهدل في فيلم من أفلام بتاعته زي ما شفته. في الإعلان ده، فواضح إن من هيتبهدل في ال في الفيلم ده وقشطة لو إنت هتبني لك على إنه محترم وصراحة الممثل أنا أثق فيه، أنا بيعجبني التمثيل بتاعه حتى في الدور إللي عمله فيلم ده أنا بس بعشق تمثيل الشخص ده فأوكي نتسم فيه خيرا بالنسبة بقى للدافع بتاعك اج إحنا لسة لحد دلوقتي مش عارفين إيه هو الدافع بتاعه لو روحنا الكوميكس الدافع بتاع كان كان قريب نوعا ما للدافع بتاع ثانوس، الدافع بتاع ثانوس كان عايز يعمل كل الحاجات إللي هو عاوز يعملها دي عشان يبهر لده، ولكن الحاجة دي مكنش ليها أي ذكر تماما في الأفلام، يعني ثان سالي في الأفلام ما لوش أي دعوة، ثانوس الي في الكوميكس فهل هيعملو نفس الموضوع مع كان؟ يعني كان في الكوميكس كان الدافع بتاعه الست إللي هو بيحبها، إللي بالمناسبة عملت ظهور وكان لها دور كبير في المسلسل بتاع، لو كيف هل هي مش ومن نفس ال ال المحور دا في القصة بتاعت كان إن هو بيعمل كل ده عشان أيوة يتغلب على الفارين س بتوعه وفي نفس الوقت ياخذ قلب البنت إللي هو بيحبها والست إللي هو بيحبها ولاه يغيرو في الموضوع ده يكون ليه جانب مختلف دي أنا معرفوش ولكن ربما ربما واحد من الدوافع بتاعته تكون إن هو فعلا يسيطر على المال علشان لو مسيطر شعليه هيتدمر وال نقطة الضعف إللي تكون موجودة عنده هي تكون حبه للشخصية دي. ودي أعزائي المشاهدين الحاجات إللي تخلوها في دماغكم قبل ما تروح تتفرج على فيلم كونت مين يعني في حاجات كثيرة اتحطت على كتاف أنتم ان في الفيلم دا لأن لو الفيلم ده مظبطش يبقى كده مر فل بشكل رسمي، فشلت في إن هي تجهز للمرحلة الجديدة بتاعتها و للفيل الجديد بتاعهم، عرفوني هل أنتم متحمسين لشيء زي ده ولا أنتم خلاص رميت طوبة مارفل من زمان. و بس عايز المستمعين دي كانت كل حاجة للحلقة دي، إنت أكيد إنت متابعيننا بقى أول بأول عشان إحنا خلاص ده الموسم بتاع أفلام مارفل وأفلام وشوية شوية الشتا هيخلص هيدخل في الصيف بالحاجات ال الثقيلة فمحتوى زيادة بس كله معتمد على دعمكم وشكرا دايما على دعمكم المستمر تعمله على المنصة أنتو بتسمعو عليها، مش عايز تقول عليهم أكتر من كده، شكرا وأشوفكم في الحلقة الجاية سلام