مرحبا. عايزين مستمعين أهلا بكم في حلقة جديدة من. من غير مونتاج في دخلة معينة كده عايز أعملها في التصوير. لأ لازم لازم اظبطها إنت معايا بس في الحلقة معلش أنا واقف على رجلي دلوقتي بعيد عن المايك، بس هي لازم نعمل داخلة دي عشان يا الله الموضوع بيكون حلو لما إنت يتم إثبات أن تصحبها يلا بينا. هاهاها أهو مرة واحدة. العالم كله اتفق إن ال ال نوع القصص ده إللي هو بتحكي فيه على قد إيه. ولو الجامدة مابكونش حلو ها دلوقتي كمان كان إيه الصعب في أنا كنت بقوله طول السنين إللي فاتت دي هاهاها أوكي أوكي إحنا في الفيديو ده هنتكلم على فيلم بابلون تمام من من إخراج شغله برضه من كتابة دي مين شغال في حاجات كثير عايز أقولها على الفيلم ده فا لو إنت متفرجتش ع الفيلم هيكون في جزء من غير حرق في البداية كده وبعد كده ندخل في الحر هيكون لكم تحذير كامل قبل ما أدخل في الحرق. وصدقوني ده فيلم لازم نتكلم عليه براحتنا و من البداية كده لو إنت سمعت على الإنترنت الكلام إللي بيتقال على الفيلم ده ربما انت مش هتكون متحمس إنت هتشوفه عشان الحاجات السلبية الكثيرة إللي عمالة تتقال ولكن إي كنت عايز أتفرج عليه براحتك مفيش أي مشكلة بس أنا برضه من نوع إللي هو الفيلم ده ثلاث ساعات فحتى لو أنا قعدت أتكلم عليه وأحرق كثير مش هعرف أحقق كل حاجة برضه تستمتع بالفيلم. المهم قصة الفيلم عن إيه الفيلم بيتكلم على هذه الحقبة الزمنية في أواخر العشرينات بدخول الثلاثينات لما الأفلام في السينما. بقى لها صوت. فمن الآخر بقى في نقلة في عالم صناعة السينما والنقلة دي يا معلم جه معاها حاجات غريبة فا بنتبع تلات شخصيات أساسيين هو في الحقيقة أربع شخصيات بس الشخصية الرابعة إللي هي كانت أجمد شخصية ما كملناش ما مركزنا شمعه مكنش معايا وقت كثير حنيجي الكلام ده كمان شوية بس ثلاث شخصيات الأساسيين شخصية ال ممثل الأول تايم النجم الهوليودي إللي رفع هوليود لفوق عندنا ممثلة جديدة نفسها تدخل عالم النجومية وعندنا. الشخص الغلبان إللي بيحب الفن ونفسه يبقى صانع أفلام مش بالضرورة قدام الكاميرا بل ورا الكاميرا. هو عاوز يحكي القصص دي النجم الكبير بيعمل دوره برتبة الممثلة إللي نفسها تبقى جامدة جدا بتعمل دورها مرج رابيو الشخص إللي بيحلم إنه يدخل جوا عالم صناعة الأفلام هو الشخص إللي إسمه في الفيلم، اني أنا آسف مش حافظ اسم الممثل ولكن كان تمثيل خرافي. فتحياتي لي. هاهاها أه جد آه لأ أمسك نفسك امسك نفسك امسك نفسك العالم بقى بتاع ال الفيلم ده أو صراحة يعني العالم بتاع الفيلم ده هو أنا عاجبني أنا عاجبني العالم بتاع الفيلم لإنه في فوضى مش طبيعية ويعني عاوز يوصلك الحتة دي أوي إن طرق عالم صناعة الأفلام هو فيها فوضى بنت لذينة خاصة في الزمن بتاع صناعة الأفلام الصامتة. بس ده ميمنعش إن كان في أوفر بشكل مش طبيعي. وأنا من الناس إللي بقول إن الأوفر بشكل مش طبيعي كان موجود في بعض المشاهد ده، ده كان أوفر مقصود علشان بس يوصل لك النقطة إن الكلام رو الجمدان وال وال. الحاجات الخرافية، السحر إللي إنت بتاخده من السينما، الأصل وراه مبني على يعني في، في في في قلة أدب بتحصل، وبالمناسبة ده أكثر حاجة يعني ممكن نكررها ونعيد ونزيد فيها، الفيلم غير صالح للعيلة تماما، بل هو غير صالح للناس الكبيرة كمان، يعني إنت لو إيه؟ لو في أواخر العشرينات لحد الأربعينات ومن عمرك كده نص الأربعينات ده إنت ممكن تستمتع في ميدان الواجب، شخص كبير يتفرج على فيلم هيشتمك، لو جبت عيل صغير يتفرج عالفيلم دي تعتبر. جريمة لأن الفيلم للكبار فقط جدا، فخلي بالكم من النقطة دي. و قبل ما ندخل بقى في الحتة بتاعت الحلقة عشان أعرف أتكلم براحتي، الفيلم مقدس في أوقات كثيرة خاصة في المشهد الأول فا يعني خلي بلكم. دي الوقت هندخل على الحرق هنتكلم براحتنا. عن الحرق تمام تمام ده التحذير النهائي يلا بينا نتكلم دي مين شازيل المخرج أول لما طلع في المشهد بتاع السينما بتاع هوليود نزل بفيلم وبلاش الكل عجبه الفيلم ده لأن إزاي مخرج في السن ده لسا صغير يقدر يطلع ال الأداء العظيم ده ويقدر يحكي القصة بالشكل الخرافي إللي هو عمله ده. وأنا صراحة أنا أعمل سبسكرايب الكلام إللي بيتقال ده لإن فعلا فيلم ويبلاش. فيلم خرافي بس في حاجة لاحظتها. هل إنتو لاحظتو؟ إن التلات أفلام بتاعت دي مين شازل هما نفس الفيلم؟ آه يعني إرجع فكر فيها كده. فيلم وبلاش عن هذا الولد إللي هو بيلعب الدرامز و نفسه إن هو يوصل للعظمة في الأداء الموسيقية إللي هو بيلعبها دي، ولكن في الطريق بيقابل شخصيات في منها بتحطم فيه في منها بتغير فيه لحد لما في آخر الفيلم بيقدر يوصل للحلم بتاعه ولكن في تمن كبير دفعه. آه نروح لفيلم لا لا لاند هو فيلم لا لا لاند، عن إيه؟ عن إتنين فنانين واحدة بحب التمثيل، واحد بيحب الجاز ونفس الليلة كلها بتحصل مش عارفين هو نفس الفيلم بتاع ال ال ان هو نفس القصة بتاعته بلاش بس تانية بس خلينا نروح ل فيلم بابلون تمام فيلم بابلون عن إيه؟ عن ثلاث فنانين نفسهم هاهاها آه مما عمال يحكي نفس القصة في كل فيلم يا الله. ومع ذلك، أفضل أقول إن مخرج موهوب بشكل مش طبيعي ليه ستايل خرافي في حكاية القصص ولكن نوع القصص دي مش دايما بيظبط والحوار القصة إللي عمالة تحكي أكتر من مرة إللي هو يا الله شوفو قد إيه هوليود خرافية شوفو قد إيه حلم الساعة. الأفلام جميل مش عارف مين والكلام ده كله أيوة إنت ممكن تقول إن الفيلم ده بيحاول يقول عكس ده إنه ولد مش أجمل حاجة مش أكثر حاجة جميلة في الدنيا بس في نفس الوقت إنت لما تتفرج على فيلم لما توصل لحد آخر، الفيلم هتلاقي إن هو بيقول نفس النقطة دي، نفس النقطة الي هو كررها في ثلاث أفلام لحد دلوقتي. ودي مش ودي من أكبر المشاكل إللي إنت هتشوفها على فيلم باب لانو دي إللي إحنا ندخل نتكلم عليها بقى عشان مينفعش إيه نغطي على الموضوع كثير إن الفيلم مدته ثلاث ساعات يا عم إيه. ثلاث ساعات أتفرج على الفيلم ده ليه؟ ليه ال ال وايمان؟ بصراحة بصراحة عشان نكون صالحين، أنا كشخص عاشق لعالم صناعة الأفلام بعيدا عن عالم الفرجة على الأفلام. لأ صناعة الأفلام، أنا مهووس بها، فأنا استمتعت في كثير من الفيلم ده. يا الله استمتعت بشكل مش طبيعي بس أنا في لقطة كده موجود في لما إنت إيه أتفرج على فيلم كده، اللقطة بتاعت التعبان تمام لما مر جروبي ال بتتخانق مع التعبان والكلام ده. أنا كنت بجد بجد مآمن من كل قلبي إن الفيلم هيخلص هنا. بجد إن الفيلم يخلص هنا لأن خلاص يعني ال النقطة وصلت الحاجة إللي عايز تقولها وصلت جميل جدا وحتى كان فيه مشهد بقو الفوضى عمالة تحصل ومر جرابي عمالة تجري زي مجنونة شخصية بتاعتها يعني عمالة تجري وبتاع والكلام ده كله أوكي أنا فهمت إللي بيحصل هنا فهمت جدا بعد كده الراجل الواد يعني شخصية ماني عمال بيجري وراها وبرضو أوكي الأرك بتاعه من هو هيفضل قماشي وراه وبيجري ورا وهي تضيف ده ماشي وكده في الحتة دي بعد كده في شوط. لبراد بيت كده وإنت بتدخل في وسط العربيات وبراتب تواقف برضه بعظمة يقلك إن أي وهو مش هيضحي بال بال بتاعو بالنجومية بتاعته عشان يدخل جوا الفوضى دي بل هو المفروض الشخصية دي تنسحب وهي لسا فوق ومش عارف مين جميل جدا. أنا وصل، وصلت أنا فهمت رائع إيه في الفيلم. لأ لسة متبقي ساعة. لسة باقي. نسب. ساعة كم سا ساعة كاملة بعد؟ واي واي لأ يا معلم في آخر ساعة بقى آخر ساعة من الفيلم ده الشخصيات بتروح على أر كات صغيرة كده بتدمر من إللي حصل في أول ساعتين القصة بتاعت الفيلم. إنت مبقتش تفهم دلوقتي هل القصة دي بتحكي عن الغطرسة بتاعت هوليود و بتاعت ال ال منتجين وأن العالم ده مش بالجمال إللي إنت فاهمه ولا الفيلم عن إن أيوة بوجود الهبل والحاجات الوحشة إللي في الجانب بتاع صناعة الأفلام هي لا تزال أعظم شغلانة في ال في التاريخ وأن أكثر حاجة نبيلة أي حد يقدر يتطلع بيها ولا ولا هو ولا طب. طب مم ان الشخصية بتاعت مر جرابي حصلها إيه؟ يعني إنت يعني يعني بعد ما ما كان ليها قفلة محترمة جدا جاية في الفيلم إللي هي تبين لنا القفلة دي نفس النقطة إن تحاول تعمله بقية الفيلم يعني القفلة بتاعت إن هي تجري ورا التعبان يبين إن هي شخصية يعني تافهة شخصية هتفضل بتجري، بتعمل حاجات غير منطقية وفي الآخر الكلام ده هيوديها في داهية، أنا وصلت لي بس لأ، بعدين بتروح في أرقام ثانيه بتروح تداين بتروح في نفس المشاكل بتاعت الجنب بتقوم مبهدلة شخصية ماني معاها وهكذا وهكذا وهكذا لحد لما إحنا مفروض نفهم إنه يكون في. هيكون في نهاية للشخصية دي ولا حاجة ما دام إنت مضيت في حكاية القصة بتاعتها. لأ ما بناخدش نهاري بجد ما بناخدش نهاري إنت، إنت بتهزر؟ أمان؟ والشخصية بتاعتنا يعني الشخصية بتاعت ماني شخصية جميلة شخصية أكتر من رائعة بل أنا ممكن أقول إن هي أجمد شخصية فنان دي مش زي لعملها أيوة أجمد من الشخصية بتاعت ما يستلم في فيلم وبلاش. أيوة أجمد من الشخصية بتاعت في فيلم لا لا لا لإن الشخصية بتاعت مامي ده إللي هو فعلا الشخص إللي من جواه في، يعني في الكور بتاعه هو مش فنان بس هو نفسه يكون فنان وبيسعى ده لحد لما بيوصل للي هو عاوزه وبيبقى فنان فأنا عظيمة الشخصية بتاعة ماندي بس برضه يعني. اتحطت في الفيلم الغلط ده إللي أنا أقدر أقوله اتحطت في الفيلم الغلط أو لو هي كانت اتقفلت برضه على آخر نهاية ال المشهد بتاع التعبان ده على آخر الساعتين كنا ممكن نقول ماشي مفيش أي مشكلة ولكن لا الفيلم ته منه يا رجل بالله عليك يا رجل بالله عليك أنا في فيديو كنت منزله على القناة الأساسية كان عن ال عن الأفلام وعن طريق حكاية ال القصص الفيديو ده أنا كنت مزنوق في التنزيل بتاعه أه مكنتش مخلص منتج قبل ما ينزل بيوم فقلت يعني عشان إيه عشان ألخص كده واقفل الفيديو على نوت حلوة روحت حاطط منتاج أخير كده عن الأفلام إتفرجوا ده هو المنتج إللي أنا حطيته في الأخير عن الأفلام وصناعة الأفلام وكده إتفرجت عليه أوكي؟ ده أنا عملته عشان اتزنقت والكروت في الآخر وإيه يلا حاجة على السريع كده عشان أعرف أقفل الفيديو ماما شغل عامل فيديو ثلاث عامل فيديو مهم ان المخرج ده من شغل وليه من وليه كامل الاحترام فهمتها ثلاث ساعات تقفل الفيلم بتاعك بنفس الطريقة إللي فيديو على اليوتيوب يتقفل بيها، إحنا بنهزر من مايجيش ليه إنت طولت من القصة دي وقعدت تنط فيها طالما إن هي ملهاش نزلوش صح محترم طالما إنت مفيش حاجة واضحة تقدر تتقال من الفيلم بتاعك. مم. ومع ذلك أقول. إن أنا لسة بكره فيلم لاند أكتر منه صراحة يعني لو هنرتب الأفلام بتاعت دي مين شغال؟ وده ممكن تعتبروه التقييم بتاعي تمام إيه حنين فيلم ويبلاش لا يزال رقم واحد إيه فيلم فرس مش نحسبه عشان عشان في سمان مش من كتابة دي منشيلو متعتبرش فيلم دي ميشيل كامل يعني فأنا ومقلين وبلاش هنقوم قايلين باب لان أول ساعتين بعد كده مايلين لا لا لاند بعد كده باب لان النسخة الكاملة مشهد الفيل إللي في البداية ده أنا حاسس إنه يجيلي كوابيس منه مالوش أي لازمة. عامة مشهد الحفلة كاملة إللي في البداية ده كان مفروض تهدى يعني حبتين تنزل حبتين يعني ت نو ك كان زيادة عن اللزوم وآخر حاجة لازم أتأكد إن أنا اتكلمت عليها عشان يعني نعطي كل ذي حق حقه الشخصية بتاعت سيدني إللي هو عازف الجاز أسمر البشرة الشخصية دي عبقرية عبقرية رائعة بشكل مش طبيعي و خدو بالكم إن الشخصية دي الأرك بتاعها اتقفل قبل ما تخلص الفيلم كله. وعشان كده هي أجمل شخصية في الفيلم كامل مع إن الشخصية دي ما كانتش متقدمة ولا واخدة راحتها في الفيلم بل إن هو كان موجود ومرمي هنا وهنا طوال الفيلم بياخد شوية منها شوية منها شوية من هنا، طب يا رجل لو كنت ركزت معاه أكتر لو كنت خليته جزء من الثلاثي إللي إنت ماشي معاهم إحنا ماشيين معاهم في القصة إللي عمالة تحكي كل لا رباعي كامل وكل واحد منهم يأخذ جانب كامل في القصة. إنت بتحول تحكيها كان هيبقى أكتر يعني أجمد بكثير لأن الأرض. بتاع سيبني ده الشخصية بتاعت سيدني خرافية بشكل مش طبيعي وده جانب في هوليود. حقيقي وفي التاريخ بتاع هوليود في الأفلام الصامتة مرورا بالأفلام ال إللي فيها صوت. دي حاجة كانت موجودة في تاريخ السينما، وهي حاجة مظلمة نوعا ما ولكنها متحكتش قبل كده في ال في الأفلام أو متحكتش بالشكل كان ممكن تتحكي بيه في الفيلم ده الأرك بتاع الشخصية دي كان جدا جدا خرافي. ولكنه برضه. في الفلات وقع بشكل سطحي. أنا أيوة أنا أيوة في حاجات ضايقتني في الفيلم ده خاصة إن أنا كنت م تطلع لي هو، أيوة الواحد بينك كثير على فيلم لا لا لاند وبتاع والكلام ده بس أنا منكرش إن إن الدنيا مش نازل من الأسامي الواحد لازم يتطلع كل ما ينزل فيلم والكلام ده عشان الأعمال بتاعته سواء كانو بلا سواء كان أولاند برضه هنقول لاند أفلام مهمة وأفلام بتاخد ويعني ناس كثيرة. بتكلم عليها وبتدخل جوه الجوائز بتاعت ال الأوسكار والكلام ده ف لأ دي بتكون إيفنتات. بس الفكرة إن الفيلم ده عشان الواحد كان متوقع منه حاجات كتيرة، وعلشان الستار باور إللي موجودة في الفيلم ده برت بتمر جروبي والكلام ده فإللي هو ك كنا متوقعين حاجة زيادة وأي وأنا ما اتكلمتش على توبي ماجواير عشان أنا آسف شكرا بجد شكرا لأ لأ يعني تحياتي تبقى مجواير بس علشان الفيلم ده يكون فيلم حلو المفروض الأرك كامل بتاعت بنجر ده ميكونش موجود فيه أساسا. وننهي ال وأي وقلنا التقييم بتاعه يعني مقارنة بال بال بال بالار كات الكتيرة إللي موجودة في الفيلم إيه ده؟ وال قصدي مقارنة بالأفلام التانية بتاعت دايما شاذلي وهنديله تقييم رقمي أنا مبحبش الحوار التقييم الرقمي ده أوي بس إنت بتتكلم في حاجة زي. ستة لو إنت بجد عملت سكيب للآخر لآخر شوية من الفيلم أو ماركزتش فيهم قوي فيعني الفيلم كامل هو الستة محترمة كده بس كان ممكن يكون سبعة بل تمانية، لو القفلة بتاعت الفيلم كانت حلوة وشفنا نهايات عدلة للشخصيات إللي موجودة في ال في الفيلم ده تعليق أخير على مارجا رابي. أنا كاره إن دلوقتي ماركة ربي بقينا متوقعين إن هي هتعمل هارلكوين في كل فيلم ها هتطلع هتطلع فيه فا أنا يعني استنى أكتر وفي يعني غمزة اتعملت في الفيلم دا، مش عارف هل ده كان رفرنس للعالم الحقيقي ولا لأ، لما واحدة من ال من ال المنتجات في الفيلم بتقول ده باركينج أنيمور وتقول الكلام ده إيه؟ بتكلم على الشخصية بتاعت مارجا رابي ده إللي هو ال بتاعها في الشخصية والأكسنت بتاعتها الأكسنت بتاعت والكلام ده. الفكرة إن نوع الشخصية دي و نوع الأكل ده مرة عملته في أكثر من فيلم سواء كان الأفلام بتاعتها لكو الليلة دي كلها فربما دي تكون غمزة للجمهور إن إن أيوة برضه مرجع براحت فيلم بابلون وعملت نفس الحوار الجير زي إللي هي بتكرره أكتر من مرة فربما ده يكون غمزة إن لأ خلاص ما جربي هت هتتطور من المرحلة دي لحاجة تانية مختلفة. وبس عزاء المستمعين دي كانت كل حاجة عندي على فيلم إيه باب لان أتمنى يكون ال الحلقة دي عجبتكم وو أيوة لو في أي حاجة تانية أنا افتكرتها عايز أقولها على الفيلم ده ممكن أزودها في الريفي وإللي هيكون إللي هينزل على القناة إيه و بس مش عايز أطول عليكم أكتر من كده شكرا على استماعكم وأشوفكم في الحلقة أو تسمعوني في الحلقة الجاية سلام