محمود إيمان. إزيك عاملة إيه؟ هاهاها الحلقة إللي فاتت كانت برايت وألوان فرس دايت نغمق بقى شوية غمق نغمق هنتكلم عن أول مرة إتخنت صحيح صح الخيانة كلمة صعبة ومطاطة في ناس بتشوف إنه لما حد يبص لوحدة تانية هي خيانة و آه وناس تانية بتشوف إنه قلب اللايك إللي إنت بتحطه على صورة حد عالإنستجرام خيانة ماشي إنت امتى كانت أول مرة تخنت؟ أم أنا متخنتش قبل كده. الرجالة نادرة لما بتتخن بدأنا الخناقة بدري لأ مفيش أنا بقول الفائز دي فاكس إللي بت إللي بيخون أنا عارف إن معظمهم الرجالة يعني أنا بعترف ده هاهاها بس إن هما يتخنو دي مش آ مافتكرش يعني صح لو أي باديين بداية لطيفة أه يعني في اعترافات من أول القعدة أنا معترف أنا بقول معظم هاهاها أنا ماكنتش أنا بقول أنا عجبني قوي إيه إن إنت بتعترف معجبش يعني فيه حاجات واضحة حلوة قوي ليه بقى؟ لإنه. في تصنيف بقى للخيانة تمام يعني ما بين إن إحنا مش فاهمين شكل الخيانة بيكون عامل إزاي ولما واحد يقول لواحد أنا. أنا بصيت على وحدة دي متعتبرش خيانة، أيوة ما هي دي تعتبر خيانة؟ ما أكيد يعني عادي، بس ما هو علشان نحسم الخلاف ده و منقعدش نتخانق من أول الحلقة إم فيه سنتر اسمها يفقس. عمل تعريف علمي للخيانة وقال هي 1/6 حالات من الحالات إللي أنا هتكلم عنهم دول أوكي أول حاجة خيانة عاطفية التانية إنه يكون عندك رغبة في شريكك الحالي وشخص تاني ممكن نقطة التالتة إنك تبدأ تبعت رسايل عن طريق الإنترنت لشخص تاني ومكالمات فيديو ورسايل ما كل ده يعني خيانة هي أوكي هو هو هو ال المكان ده عرف إن دول كلهم يعتبروا أشكال حدش يجي يقول لك بصيت على واحدة تانية تبقى خيانة المكان. عملت قلب لايك على الإنستغرام يبقى خيانة ده شكل أو دي أشكال الخيانة جميل الوان نايت ستاند أو إن يكون في علاقة كاملة أون إن إنت تحسبين جذاب قوي لشخص غير شريك. طب أنا غصب عني يفرض ده حصل هاهاها ساعتها بعد كده أهلا بيك كلكم بقولكم تدعي أنا بورتي بالظبط كده هاهاها وبما إن إنت اعترفت في أول الحلقة قلت إن أنا مع كلاب هاهاها قول عشان مبسوطة جدا إن إنت هتعرفي ماعترفتش الحلقة دي انتصار للستات لسه ما عندناش حاجة، أنا هاهاها مش الاعتراف ده ده اعتراف ليه بقى؟ وتعرف عنه نفس السنتر، ده عمل دراسة بيقيس فيها مين بيخون آه السنتر ده إنت هاهاها على فكرة لا حط السورس ده على الكومنت علشان إنت وغيرك من هاهاها يدخلو يلاقو الريسيرش. ز عليه ويشوفو الأرقام اكتشفوا إنه فعليا الرجالة بتخون بنسبة 20% أكتر من الستات ده معناه إن رج إن الستات بتكون برضه. أه طبعا أوكي بس أنا كنت فاكر إن إنت إن إن ستات ملايكة لكن لأ الستات مش ملايكة أوكي أوكي بيخونوا بيخونو يعني في اعتراف أكيد فكي يعني بس أنتم بتخونو أكتر أنتوا بتخونو أكتر مش إيه هاهاها أكتر من 20% طيب كان فيه بقى سؤال تاني مهم إم هو أنهي بلد فيها أعلى نسبة خيانة أوكي؟ أوكي تخيل. دينيا مبدئيا مبدئيا هي هي بلد غربية إم. مش آه مش. مش قادر أحدد إيه بالظبط لأن هي يعني. طيب تفتكر من أوروبا ولا. ولا إيه يعني من دول بس يعني ممكن تكون من آسيا أم أ هيكون هيكون مرجح إن هي تكون من آسيا مش من أوروبا. لو أنا فاهم صح صح لا والله ده بس لا تقدر تطلع استخدم إللي إنت مش هتخ تخيله إنه تايلند هي أعلى دولة فيها نسبة خيانة أوكي أوكي أكتر من 46% طب وده متوقع ولا مش؟ متوقع مش متوقع لإنه أولا إللي مش متوقع إن ولا دولة عربية في القائمة. لأ، ما هو ده مكشن هاهاها منطقي هاهاها ليه منطقي عشان إحنا عندنا يعني قيود سامح و بت بت بتحكمنا شوية الغريب هو الدول الأوروبية إللي كانت في القائمة إي يعني الدنمارك 46 في المئة اعترفو إنهم خانوا شركائهم هاستنى 46% من إيه من تعداد الأشخاص إللي شاركو في الدراسة دي من الدنمارك نص إللي شائعت نص النص إللي شاركوا تمام اعترفوا أوكي ألمانيا وإيطاليا 45 في المئة أوكي بلجيكا والنرويج وفرنسا 40% من إللي شاركوا من الدراسة، 40% بيقولوا إنهم فعلا إنهم كانوا مظبوط بس هنا السؤال بقى تفتكر الدول العربية ليه مش على القايمة؟ هل ما بيخون وش أه هاهاها ولا ما بيخونو بس وش ما بيتقفشو ش أيوة ما بي أيوة بيتقفشو شف مابيقولوش يعني أه ولا مابيعترفوش و مابيعترفوش ما هي ما هي كلها زي بعض يعني لأ هما بيخونو مبيعترفش بيخونو مبيقولش ي بيخون ومحدش بيعرفه اهو ده المنطقي ما إنت لما تكون مش المفروض إنك تحكي لحد يعني يا الله إم إحنا سألنا بقى الستات وحطينا البول ده عندنا على شان إللي أحلى حاجة أحلى حاجة إحنا بنعملها إحنا بنحط وأنا مبسوطة إن الناس بدأت تتفاعل مع الأسئلة إللي إحنا حطيناهم صح؟ أول سؤال سألناه إم الخيانة عندي؟ اختيار من أربعة إنه يبص على واحدة غيري أكتر من مرة إنه يتكلم مع 1 ثانية بالساعات في تفاصيل شخصية ما بيشارك هاش معايا إنه يقابل ويخرج مع واحدة تانية من ورايا إنه يدخل في علاقة كاملة مع واحدة غيري تتخيل كانت الإجابة إيه خليني أقرا لك كده من البلد إللي إحنا حطيناه. قول لي قبل ما أقول لك النتيجة تفتكر الستات بيشوفو الخيانة إيه يعني؟ أكيد الستات عارفين إن الرجالة بيبصو على ستات تانية غيرهم فمش هيختاروا أول واحدة دي، أوكي إن هي آه هي تانية واحدة إنه يتكلم مع 1 ثانية بالساعات في تفاصيل شخصية وما يشارك هاش معايا هما اختاروا كده إن صح لأ أم الستات شايفين الخيانة إنه يبص على حد غيري أكتر من مرة 1 / 1 تانية يعني هاهاها ألف مبروك يارجالة كلكو خاينين هاهاها هاهاها الحلقة دي شكلها مينفعش نعمل حلقات هاهاها هاهاها يعني شكلها مش ماشي يعني هاهاها. يعني النور في الباك جراوند أحمر، وال آه هاهاها وإحنا قاعدين نضحك هاهاها، فا شكلها فكرة حلقة دارك، دي مش وأبيض وأسود وبتاع، فاكر كان فيه سيما ب لأ، لأ لأ لأ، إحنا محافظين على التاني، إحنا محافظين على التاني، و آه هنا هندخل في الكور بتاع الموضوع هو هي ليه الخيانة بتحصل؟ ماشي لأن ناس بتخون. ما هو أعتقد آه. أم أعتقد إن موضوع الخيانة ده مربوط بالحب لو إنت في علاقة فيها بتحب واحدة هيكون صعب جدا إنك تخون هل الحب بيقل؟ أ الحب مش بيقل. الحب بي التركيز بيخف لكن الحب بيفضل موجود يعني يعني يعني مش هفضل. مركز إن يحب نفس الشخص فترة بس ده مش معناه إن مبقيتش أحبه أو درجة حبي ليه؟ قلت هي بس مع ضغوطات الحياة و آه و تشتتات بتحصل في حياتنا اليومية بيخلي تركيزك عن الشخص إللي إنت بتحبه. ي يتحرك يمين أو شمال شوية ده مش معناه إن أنا مبقيتش أحبه أو درجة حبي ليه؟ قلت بتفضل موجودة درجة الحب. آه فأعتقد إن لو العلاقة مبنية على حب هيكون صعب جدا يكون فيها خيانة ده سبب من ت من أسباب الأسباب التمانية إللي بيخلو الأشخاص يلجأوا للخيانة إنه أول سبب أو الأكبر هو الغضب أو الرغبة في الانتقام وده بيجي أوقات لما الشخص فعلا بيحس إنه مفتقد الحب أو التقدير أو الاهتمام في العلاقة وبيحاول بشكل ما إن هي يأذي مشاعر الطرف التاني إن السبب التاني إللي ممكن يؤدي للخيانة هو الثقة. الزيادة في الشخص إنه واحد شايف نفسه كثير على شريكه واحد شايف نفسه أجمل من شريكته بكتير الثقة، الزيادة دي هي إللي بتخليه في أوقات إنه يخون قلة الحب زي ما انت قلت وقلة الالتزام ما بين الطرفين إنهم مبقوش مرتبطين ببعض بشكل حقيقي والحاجة للتنوع يعني في شخص بيحب الفرايس بيحب بيحب الأوبشن يحب إنه ممكن يقدر على الإنترنت يدخل يتكلم مع 56 بنات في نفس التوقيت. و و. ده من ناحيتين بدوي والإهمال إنه يبدأ طرف من الإتنين يأثر في حق الثاني والرغبة. والسبب الأخير هو إنه الموقف بيحط الناس في وضعية الخيانة. يعني في موقف ما اتحطيت فيه أدى للخيانة دولت من أسباب إللي الدراسات صنفتهم إنه ممكن يؤدوا لخيانة بس قالوا إنه بنسبة 62%، السبب الرئيسي هو الإهمال وقلة الشعور بالحب يعني واحد من كل عشرة أشخاص ماكانوش بيسمعو كلمة بحبك من أجوازهم يدورو على الكلمة دي برا. نعم إن تشيستن فردية من نفس السنترال لأ، دلوقتي السؤال بيقول تخنت قبل كده أم. كم مرة؟ كثير واو طب احكيلي هاهاها مش عايزة أحكي هاهاها من الحلقة الخيانة لازم أعرف ما هو مش لازم تبقى عندي أنا أنا أنا لما تخنت يعني ممكن نتكلم في المطلق. أوكي. طيب آه آه ده من فترة قد إيه بس الغنية دي حصل. من فترة قد إيه؟ هاهاها مش لازم أقول قد إيه، أوكي ولما الخيانة دي حصلت حصلت بأي نوع من الأنواع ال اعتبرناها خيانة هنا كانت بيب كان بيبص على واحدة تانية كذا مرة أكيد لأ لأ شوفتي ولا حاجة تاني. أنا معرفش بقى هو لازم أتكلم في السبب لازم أنا أقول السبب عشان كده قلت لك يا هدي حلقة الخيانة فلازم نتكلم فيها على أه فأنت نفدت بجلدك وقلت أنا ولا مرة تخنت فخلاص إنت مش هتجاوب على أي سؤال أي دلوقتي بقيت أنا لازم أجاوب علشان أنتوا بتخونو أنا ماقلتش كده أنا دفعت أنا فعلا متخنتش يعني أنا أنا مش بقول كده عشان أخد هو إنت معرفتش إنك اتخنت لأ دي دي ده اعتقاد خاطئ ممكن إنتي تقوليه لما أقول لك إن أنا متخنتش بس فعلا ده محصلش. ما يمكن إنت ما قفشتش الشخص لا بس ممكن تكون واقع شخص ضحية، لو لو لو لو رجعنا ب ب للحلقة إللي فاتت بتاعت إنت أول مرة ديت أيوه هتلاقيني قلت إن إن أنا أصلا بنهي العلاقة بدري لو حسيت بس. شوفي لو هسيت بس دي إن فيها كذب فأنا أصلا بقفل كل الببان المؤدية لأي شكل من أشكال اللعب دي من البداية إم ف فمفيش احتمال يعني أنا مش بتساهل في الحاجات إللي من النوع ده إم كذب. آه هي حركات بتبقى واضحة جدا آه فمن بدري جدا آه يعني إنت تفتكر إنه المبررات إللي إحنا بنحطها للأشخاص إللي بنقابلهم هي إللي بتخلينا إحنا نكون عرضة وارد للخيانة. يس أعتقد كده أعتقد كده آ التساهلات ومبررات إم و آ وتحليلات آ جاية من آ تفكير زيادة. ممكن. آ يؤدي إلى إن ده يبقى ليه عواقب في المستقبل؟ آه فعلا تكون سببها إنك تساهلت في الأول فآه يمكن الستات هما الأكثر في إن هما بيدو مبررات. على فكرة ده حقيقي عشان كده هما بيتخانقو أكتر مما هي الفكرة إيه إنه الست لما بتشوف شخص يعني متماشي مع متطلبات معينة مش لازم تكون لسة كلها متحققة في الشخص ده. بس نقدر نقول إنه مثلا 5/8 موجودين في الشخص أوقات بخليها تتجاهل الثلاث نقط دول ممكن تكون نقطة منهم مهمة جوهرية زي نقطة الكذب. أو إنها تبدأ تدي له مبررات. إنه إذا كذب في مرتبه كذب في سنه كذب في حالته الاجتماعية. مش مشكلة يمكن محرج يمكن حاسس بحساسية. بس إنت قرأتها إنه ده ممكن يؤدي إلى الخيانة بعد كده أنا مقرأتش أنا. أنا أنا فهمت قصدي كويس وفي الحالة دي أنا مقرأتش الموضوع من ناحية إيه إيه تبرير الحالة نفسها قد ما إن هو مقلش الحقيقة صحيح، يعني أنا كمان حتى في الموقف نفسه برجعه لأصله إم يعني. يعني مش للحالة أو مش للكيس بكيس، أنا بحب أشوف. ال ال الروت أو الأساس كان إيه الأساس إن في كذب، فده لو حصل هنا في محتمل يحصل في حاجة تانية. دا تسد كيس يعني ف لو سألتيني تخنت قبل كده ولا لأ بال بال ب أم بدري؟ أي حاجة فيها شكل من أشكال الاحتمالات دي بقفلها علشان إيه؟ عشان أنا بحب الوضوح هي دي الفكرة أم إي وهو أريح بكثير إن الحاجة تبقى يعني إن الموضوع يبقى واضح يعني. عايز تسألني تاني على حاجة طبعا تفتكري للرجالة بيخونو أكتر من الستات بيجري في دمهم؟ هو إللي بيجري في دمهم خيانة. أيوة عشان عشان الست عملت له في خانة آه مش لازم تكون الست عملت حاجة عشان يخونها أنا لو قلت حاجة ليها علاقة بالموضوع ده فأنا مش قصدي كل ال كل الستات كل الستات أه إم آ، لكن أعتقد إن. معظم الرجالة إللي بتخون بيكون سبب الخيانة. الستات هاهاها برضه هاهاها مصمم أنا مش مصمم. أنا بقول مش كلهم يعني مش كلهم طب خليني أسأل معظم خليني أنا بقى أسألك من السؤال ده السؤال إم هو إللي الستات بتعملها يخلي الرجالة تخونهم. مم، مم أم بتقل بتقلل اهتمامها بالراجل؟ أعتقد لأن الراجل مش محتاج حاجة غير إن هو 16 تهتم بيه طب لو كانت ست بتهتم براجل 24 ساعة ال24 ساعة وبرضه بيخون دي بقى ده تو ماتش كام تو ماتش كام يعني اهتمت زيادة مش عاجبه ما هو بقى ال قللت اهتمام مش عاجب، ممكن تقول لي إيه هو الاهتمام الكافي؟ ال الاهتمام الكافي أيوة هو الاهتمام المطلوب يعني إيه يعني و دوخيني المنى بقى وهاتي جملة من الراجل تفهمي فيها هو عايزك تهتمي بيه إزاي؟ ال ال ال إللي مهت ال لو لو إنتي كنتي مهتمة كنتي عرفتي أهتمام بيتطلبش يا محمد إم بالظبط أوكي هي دي الفكرة يعني إذا اتصلت بيه كتير إت ستوماتش إذا ما اتصلتش بيه خالص في واحدة تانية كلمتني واهتمت بياكل المفروض تتصل بيا في الوقت إللي أنا فيه محتاجها بس تتصل بيا. وهي تعرف إزاي لما تعرف بقى تعرف إزاي لما ت يعني لما تحس لما ما يعني يعني شفتوا إن أنتوا مش مفهوم أنا ما قلت أنا مبقولش الكلام ده الكلام إللي أنا بقوله ده أنا بهزر لكن فعلا فأنا يعني الكلام الي بقوله ده فعلا بهزر بس هي الفكرة كلها إن الموضوع بيبقى موزون بحكمة لازم هيكون عندها فعلا. أنا مش بتكلم برضه عليها هي أنا بتكلم عليها وعليه لازم يكون فيه حكمة في الموضوع لازم يكون فيه سنس كده يبان فيه إمتى ده يكون كتير قوي وامتى ده يكون قليل قوي عشان يبقى الموضوع معتدل ده ده الحقيقي يعني أنا معاك في النقطة دي، بس هي الفكرة إنه نقدر نقول من البداية ممكن يكون. عدم. يعني. تشابه؟ بالظبط. فا مفهومه عن الاهتمام غير مفهومه عن الاهتمام بالظبط فده ممكن يبقى ضغط عليه. وهي شايفة إنها كده بتعمل إللي عليها أو تبقى هي مبتهتمش بالقدر الكافي، وهو شايف إن ده تقصير فمن البداية التفاهم أو الكلام ما بين الطرفين هو إللي ممكن يوصلنا بالمناسبة للخيانة. إنه في حاجة معينة، إنت حاسسها مني، أو عايزها من يوم بتحكيها ليش؟ أو أنا مستنية حاجة من الشخص إللي قدامي و مابقولوش إن أنا مستنياها وبعديها بتبدأ تحصل توقعات سواء كانت إيجابية أو سلبية، الشخص ده خذلني الشخص ده مكنش موجود وفي شخص ثاني اهتم بيا هنا بنبدأ ندور على الاختيارات لما بقى السؤال هنا بقى السؤال هنا إيه الحاجات إللي لما الراجل يعملها، الست تبتدي تشك فيه إن هو كده بيخونها اختفاء؟ يختفي يبقى مشغول؟ عندي شغل مكالمات غريبة أرقام مش مسيفة آه ثواني هرد على التليفون ويطلع برا آه يقعد برا البيت أو آه وهما قاعدين مع بعض يقل الوقت إللي هما بيتقابلوا فيه ف الاختفاء مؤشر وإنه يقل في الاهتمام كمان مؤشر ماشي بس الاختفاء ده ماقدرش اعتبره آه انديكيشن على الخير ما هو الاختفاء مقارنة بالوضع الأساسي يعني إذا هو بيقابلها 4 ساعات يوميا تمام وفجأة ال4 ساعات دول بقوا ساعة. ده كده اختفاء لأ آه جاله شغل كتير مين قال هو بيقول أنا بقول أنا بقول لك أهو جاليش فجأة. إذا في تمهيد يعني خلاص أنا إنتي لما أمهد قبلها يعني بس هاهاها والله أنا حاسة البنات هتكرهني بسبب الموضوع ده ليه؟ علشان أنا بقول الحاجات إللي ممكن تساعدك إن أنتوا تعرفو تتعاملوا مع الموضوع. أما إنت فاكر اني سألت السؤال ده من فراغ ما أنا أسأله عشان نفهم يعني هاهاها عامة ماتخافش البنات ما بتغلبش. آه مبيغلبش تعرف مين تاني بنعرف؟ ما هو في حاسة بقى أي شفتي أمها في نفس ال آه في نفس الله ينور عليك ان حاسة الست دي بقى هي إللي بتخلي السباقة جايب دور. أنا جاي الحلقة دي عشان أدور على حاسة دي على فكرة مش تعرف تمسكها ليه بقى لإن الست ممكن لو بصيت في عين الراجل تعرف إذا كان بيخونها ولا لأ حتى لو هو أقنع طوب الأرض إنه بيموت فيها إذا هي حست من جواها. بالنظرة؟ هي سيبك من الجزء الأولاني، أنا تكلمت فيه عن إنه بيختفي بيقل الاهتمام كل دي حاجات ملموسة، بس الحاجة الوحيدة الي ميقدرش يخبيها عني إللي بيغلط يا محمود، مبيعرفش يبص في عين الشخص، الغلط ان في حقه. أوكي قليلين قوي إللي عندهم المهارة إنهم يقدرو يبصو في عينك هما عارفين هما غلطانين أوكي فإذا معاكي وده إذا هو ما هو فعلا لو بيحبها أو في حب مسبق الموضوع ده مش هو أعتقد هو مش هيقدر يعمل ده مضبوط يعني عشان كده بالدراسات إللي بيخونوا. 60 في المئة منهم بيتقفشو في أول أسبوع. يا هما إللي بيجو يعترفوا. يا إما بيتقفشو في أول أسبوع. بعديها النسبة بتروح ما بين أسبوعين لست شهور. بس متخيل إنه 60 في المئة هما إللي بيجو يعترفوا. ليه؟ لأنه إنت حاسس إنك بتعمل حاجة غلط سواء كان راجل أو ست، إنت حاسس إنه في حاجة غلط. في حق الشخص إللي قدامك مش هتقدر تعمل معاه، أيقنت كت مش قادر تبص في عينه، متفق جدا يعني مش هتقدر تتعامل معاه بالشفافية، إنت كنت بتعامل بيه معاها من البداية إم فهي مسألة وقت. الخيانة مسألة وقت و وهتبقى هتتكشف هيتكشف هيتكشف هيتكشف مهما طال الوقت هيتكشف هيتكشف. طب إزاي بقى الستات بتحاول تكتشف الخيانة؟ خلينا بعد السؤال ده للبنات على الجروب ونشوفهم هيقولو إيه؟ ماشي أوكي يا بنات أنا عايزة أعرف إنت إزاي بتحاول وتكتشف الخيانة؟ دن هيردو هيردو دلوقتي يعني شوية مش قاعدين على الموبايل يعني أوكي. إنتو كمان إزاي بتحاول تكتشف الخيانة؟ مش عايزة تبعت تجربة هاهاها مش عايزة تبعت جروب الولاد ما هك ممكن أكلمكم حد من صحابي كده. لأ مش لازم تكلمهم بس هاهاها هاهاها يعني عندي صحاب يعني عارفين إحنا ال آه الدائرة دي هاهاها إحنا مهتمين نعرف على فكرة ما أبعتلهم يعني أه أصحابي الولاد هاهاها زي منعملش كده بس يعني هاهاها يعني م يعني بصي أنا هبعتلك كذا واحد ماشي هبعتله أقوله برو لما أخد هاهاها هاهاها آه فأماكن تهافش تك إزاي صح هاهاها أيوة بالظبط كده هاهاها ولا محمد لما محمد هاهاها هاهاها خلاص أنا رجعت حاجة هكلمكم واحد من صحابي آه أوكي أبعتلهم إستنى مش أبعتهم بإسم ليه مش عايز تبعتلهم بعض عشان آه مفيش مصداقية عشان أقول له يعني هاهاها عشان ميبنش أنا عايز أتكلم فأنا عشان عايز أتكلم مينفعش إللي أسجله ده يبقى في ال أه علاج يعني أفضل هيحس إن في حاجة يعني هو هيفهم إن أنا وهو بنخبي حاجة يعني يفهم إن فيه حوار محمود قاعد في ورطة وبتاع وعايزيك يكفرني إم مش هت مش منطقية يعني إنت ممكن تعملو كده في جروب البنات، لكن أنا مش كده في جروب البنات تفضل. بتتكشف بسرعة على فكرة يا محمود نو بتاخد وقت كتير نو قد إيه ما بيكشفش أصلا أصلا لو أنا بقول لك مثال إللي هو بيأكد لك إن كل الرجالة بتخون هما بس ما كشفوش آه هو ده المثال آه كل الرجالة بتخون هو ما كل الرجالة بتخون هما بس هما بس أنا كان لازم أنا كان لازم أسألك سؤال بشكل تاني، اتفضل تخنت يا محمود. ياه سؤال صعب أوي. أكيد لأ أكيد بالتأكيد بياكلو على حسب بقى تحديدا الخيانة ما أنا لو بكلم أنا حطتلك تحديدا الخيانة من أول الحلقة ك. إنت عملت كل ده؟ استني بس أنا ماقلتش ده إنت بترد يعني أنا ما قلت عليك أنا إنت فهمتي معاك لا لا ماقدرش أعمل حاجة من الحاجات دي أنا ما بخدش أبدا. الكذب مينفعش مينفعش نعمل كده أنا ما على حسب شكل العمارة قفشت فيها كانت مرة مضحكة قوي مش عايز أقولها لأ لازم تقولها هاش معنى لازم ان صغير عندي 15 سنة وكده. أه كان في أغنية لسه نازلة جديد كلها رومانسية وكده أوكي فا فكنت بروح البيت بالميكروباص في المدرسة حاجة كده مش فاكر يعني كانت حاجة قديمة أوي يعني فكان ساعتها في تليفونات لسا طالعة فكان في سلك في التليفونات إللي هو بتاع السماعات القديمة ده عارفة أه فكانت الأغنية دي كل بتقابلها جديدة روح مسمعها الأغنية دي. فا، فأنا قاعد في الميكروباص مرة قدام. وبسمع البيت الأغنية طلعت كان في بيت ورا قاعدة معانا في نفس الميكروباص. كنت سمعته الأغنية قبل كده فال قفشة كانت يعني يا نهاري شوية كده. اتعلمت بقى هاهاها الأغاني مع غير الستايل أصلا. يعني أه إستايل الميكروباص ده هاهاها هاهاها مبقش موجود يعني هاهاها فا كان كنت والله فاكرها يعني هاهاها وبتسمعها نفس الأغنية البيت إللي ورا بقى هاهاها كانت فضيحة آه قلت لها لا لا والله والله أنا كنت بجي لسة جايب التليفون جديد و آه و وكاتب عشان عايز أشتري واحد زيه فراحت التانية قالتلها أيوه عشان مش ده 6600 كان 6600 و610 هو ده حاجة كده بقى فيه 610. 600 تاني امال فاكرة طبعا أول ما طلع آه نغمات بلو فانك بقى وحاجات يعني بيقولو عليها كذا آه يعني آه البنات بعتو إديني إديني سايت تسمع آه طبعا عايز أعرف إزاي أهلا بس متخفش أخاف من إيه هاهاها أنا مش هندي أي تكنيك تعرف تقفش هو ده إللي أنا مستنيه أصلا هاهاها عشان الحلقة دي تبقى مفيدة مش إحنا عايزين نعمل حلقات بلبل. مش هرد هاهاها. حساها كلها تسريبات إمتحانات ثانوية عامة ظابط عارف إنت الملخص إللي بيتاخد آخر ليلة الامتحان ده إللي بيبقى فيه كل الإجابات بتاعت الأسئلة بتاعت تاني يوم وبرضو هنكشف كم، وبرضو مش هتعرفوا تتخلصوا كل الطرق إللي بنكشف كم بيها أوكي أوكي خلينا خلينا نسمع. والله أنا مش بدور عليها هي بتجيلي لحد عندي يعني الحمد لله أنا عشان نيتي كويسة في كل مرة كان كل حاجة بتيجي لحد عندي أنا عمري ما دورت عمري ما. ما فكرت يعني الحمد لله. شوفت أنا ما يعني يعني في أي إصبع هي. أنا عايز أعرف أعد التفاصيل دي منين؟ عايزين نعرف لأ ولسة أوكي ده في فرصة ثانيه. طبعا البوصلة التانية. مواجهة مباشرة راح سأل عليه يعني ما راحو نترل حتى شوفو وقع ولا حتى راقب نظراته وحركاته خلصت غير هسأله رايح راسي شفت إنت أسألك سمعت البنات أوكي أوكي في عندك اعتراض؟ لأ معنديش اعتراض بس إحنا عايزين نقول للناس التكنيك كده إحنا معرفناش حاجة يعني حلو أنا هنا وكأنك سألتي سؤال أوكي وما اخدناش إجابة، أنا التكنيك سبته لكل حد هيديكي، حطيت السؤال كوميونتي تمام، وسألت ثاني بس الكومينت ده فين؟ عشان أنا عايز الناس كلها تخشي على اليوتيوب و ع و وبننزل عليه كل يوم البولز. على الحلقات وعايزين الناس على قد ما يقدرو يشاركو لأن هما إللي هيحددو إجابات الأسئلة إللي إحنا هنطرحها في كل حاجة ماشي بنعمل ده على انستغرام برضه غير نعمل ده على الستورز بتاعت إنستجرام أيوة وبنعمل ده الكومينتي بتاعت يوتيوب جميل أوكي، فإحنا عايزين ناس تبع الإتنين دول ويقولو رأيهم بجد، أوكي تمام، لما سألنا البنات إزاي بتحاول وتكتشف والخيانة على الكم يونيتي هاهاها كان فيه أربع اختيارات، أوكي أول واحد براقب تصرفاته طول الوقت الاختيار التاني بتابعه على كل المواقع، وبشوف برد إزاي على البنات، الاختيار الثالث برمي عين كل مرة تليفونه بيرن اختيار رابع، متفقين إن كل واحد ياخد الباسورد بتاعت التاني أوكي نختاره إيه 50 في المئة يا محمود من البنات قالوا براقب تصرفاته طول الوقت أوكي في حين إنه 25% قالوا بتابعه على كل المواقع وبشوف بيرد إزاي على البنات وال25 الثانية الفاضلة برمي عين في كل مرة تليفونه بيرن واو فنقدر نقول إنه خدو بالكم موبايلاتكوا ياولاد يعني التليفون هو ال آه يعني جزء هيا تليفونك يا السوشيال ميديا كانت بتاعتك يا بتبص على البنات إزاي فرايحة، وفي الجاية يعني لا لا متعملش كده خدو بالكوا خدو بالكم في ال مش المصيبة إللي مفيش فايدة، والمصيبة إن أنتم أكيد عارفين الحاجات دي أوكي مفيش اسمعني الولاد قالو إيه هاهاها خليني بس أشوف رد وإحنا مردوش. آه أوكي. أوكي خليني عشان هو كتب تكست خليني بقى إيه، خلي بعد فويس نوت عشان آه خليه بعد في سنوات، عايزاه بعد بس نقطة. هاهاها بعتيها بنفس نوت عايزين آه هنطلع في ال. آه لأ مفيش هنطلع وماتقولوش كده يغير كلامه مش هخليه غيرك. ما أنا. ما. ما أنا عايز آ. يعني يقول حاجة غلط وأسمعها والبتاع يسجلها على فكرة أنا سبت البنات من غير ما أقول لهم إن البنك سمحنا أنتم. إحنا مش زيكوا إحنا بنخش في الموضوع حقيقي هو مفيش حد بيتكلم من غير شتايم، أوكي خلاص خليني أقول لهم إن شاء الله هيطلع البودكاست خلاص. طيب خلاص قلتلهم خليني لغاية لما يردو آه أسألك بقى على حاجة. عندي سؤال ليك كبار أوكي مش إنت قلت لي قبل كده إن إنت تخنتي أم قلت ممكن تسامحي؟ ممكن تنزل؟ ممكن ترجعه؟ أوكي أسامح آه أنسى آه آه بتاخد وقت؟ أرجع لأ طب هو كان إيه نوع الخيانة؟ بغض النظر عشان وافق عشان أفهم درجة موافقتك على السماح. يعني لما يعني لغاية فين بتسامحي فهمت السؤال، فاهمة السؤال أنا بالنسبة لي الخيانة خيانة آه مش بصة يعني مش لمسة. لأ خيانة خيانة خيانة زي ما إحنا فاهمين هي خيانة أه آه سمحت هقولك ليه مبرجعش لأني غلطت مرة وسمحت ورجعت. ده السبب والعلاقة ما رجعتش أقوى، أوكي آه للأسف عند الستات أما بيسامحو وبيرجعوا هاهاها صعب قوي. لما تلاقي ست بتنسى صعب تنسى يعني إنها تطلعها تماما من ذكرياتها. إنها مش كل مرة يتخانقو فيها. تقوم من الآخر زي ما إحنا بنقول كده جايبة له القديم والجديد وتقوله ما إنت لما كنت فاكر ولما أنا سمحتك وعديت لك صعب قوي بس على فكرة. إنت عارف إن السؤال ده سؤال مهم نسأله للبنات إللي هو إيه، هل بنقدر نسامح بعد الخيانة؟ أم ما أنا عارف. أوكي نسأله فين دي على الكومينتي لأه اسأله للبنات على الجروب. أنا سألت على الكومينتي بايت الجروب ده أنا بقول لك لأ مش هتخليني بس الجروب ده أنا هاهاها لأ مش هتدخل الجروب ده مش هعمل ش أتكلم أنا هتفرج نفسي بنات إنتي ممكن بعد ما تتخانقو تسامحوا تدي فرصة تانية. أوكي طيب أقولك الإجابات إللي جت على كوميونتي إديني لحد بقى ما قوليلي السؤال بس إللي سألناه الكومينتي إحنا سؤال سألناه أه عشان هل بنقدر نسامح بعد الخيانة؟ إم 67% قالوا أه لو العلاقة فيها أطفال تلاتة وثلاثين في المئة قالوا لأ حتى لو بحبه وفي أطفال وفي عمر هو فين في الج ستار فك ستار هناك. تحت تحت ولا فوق آه. تمام ورا شايفين أنا بتطمن على فوق شايفين أنا بطمن شوفت علشان بتأمن نفسك بأمن نفس إللي حصل هاهاها أنا بس ببينلك إن أنا بحبه عشان تعرفي إن أنا لو إنتي فاكرة إن الحلقة إللي فاتت أنا كنت مضايق منه ولا حاجة إن المرة دي إحنا صحاب خدت بالك هاهاها بالدراسات واحد من كل خمس علاقات بس انتهت بسبب الخيانة إم والأربعة بيرجعو يكملو عادي أربع علاقات بيكملو بعد الخيانة وعلاقة واحدة. بس هي إللي انتهت بسبب الخيانة. أه والأغرب إنه علاقة واحدة بس من كل عشر علاقات هي إللي بقت أقوى بعد الخيانة إزاي العلاقة تبقى أقوى بعد الخيانة مش إنت كنت بتقول في الأول إنه إذا حد حس بعدم اهتمام. بنقص بالحب. ممكن يخون؟ في أوقات؟ لما الناس بتحس إنه ممكن تكون دي الأسباب بيحاولو يعوضوها بس للأسف علاقة واحدة بس من كل عشر علاقات هي بترجع أقوى بعد الخيانة يعني لا ناقص الحب ولا قلة الاهتمام. ولا إنك تعوض الحاجات إللي ما كانتش موجودة. هيرجع لعلاقة أقوى الخيانة. بتكشف شرخ كبير الأطراف مابيبقوش واخدين بالهم منه هي. إنه من البداية في خلل الموضوع مجاش مع الوقت. ولا كانت ليه أسباب من الأول من الأساس زي ما إنت قلت إنه من بداية ما بتقعد أو بتطلع دايت وبتلاقي إن في شخص بيكذب هنا الخلل، الخلل ما بتلحقش في أوله هو إللي بيوصل الناس للخيانة. بس لإنه بندي مبررات، و لأن في حاجات تانية بتبقى عجباني في الأشخاص بنغمض عنينا حقيقي وبنوصل في النهاية للخيانة مهما كان شكلها متفق. طيب خليني أسألك. أم السؤال ده أنا عارف إجابته بس عايز أعرف ليه أم السؤال هو السؤال هو ليه الست لما الراجل بيخونها بتلوم نفسها أول حاجة أه يعني أنا عارف إن الستات بيعمل بيلومو نفسهم على طول بس إيه السبب؟ أول سؤال ست بتسأله للراجل لما بتكتشف الخيانة بتقول له أنا قصرت معاك في إيه؟ بتلاقي نفسي ليه؟ ليه بتلوم نفسها بس إنه. بشكل ما أو بآخر في آه في اللاوعي عند الست هي بتحس إنها أثرت عشان كده الراجل خانها. يا إما ما كانتش موجودة يا إما كانت مشغولة بالأطفال يا إما كانت مشغولة بشغلها. يا إما سابت مساحة لحد تاني إنه يدخل فعلى طول بتلوم نفسها وده أكتر تصرف غير صحي ممكن يحصل أو ينتج عن الخيانة يعني هو خان هو إللي عمل الأكشن والست بتفتكر إن هو يعني ع لما لو لما ده يحصل مع الراجل. الراجل نادرا لما بلوم نفسه بيلوم الست دايما. طب يعني لما الست بتخون راجل مش بيقول لها أنا عملت إيه في حقك مابيعمل مابيع إم ب هو ب ب ب بيديني إن هي عملت حاجة غلط يعني المجتمع بيبص للست إم على إنه هي المذنبة في الحالتين في حالة إنها خانت وفي حالة إنها اتخانت الست هي الغلطانة. في حالة إنها خانت هي عملت الغلطة في حالة إنها اتخانت فهي تصرف تصرف إللي دفع الراجل إنه يخون. فهي الست بقت مذنبة في الحالتين ده للأسف مجتمعات كتير مش مش بس على فكرة في المجتمع العربي في مجتمعات كتير بيبصوا دايما للست على إنه يا إما هي إللي دفعت الراجل للخيانة. ياما هي غلطت وخانت هاهاها في إيه؟ هاهاها بالراحة على إيه إنت ماما يعني. يعني إنت تحبي إن أنا أروح أ أوكي هو حيوان برضه مش لازم متقولش حيوان. آه قصدي فوق يعني لما أوكي عندي أسئلة تانية أسألها لك تفضل. إيه بقى الست المفروض تعمل إيه؟ لما تعرف إن الس إن جوزها بيخونها بس لسا مفيش أي؟ مواجهة مواجهة حصلت بس هي عرفت إنها تأكدت خلاص شافت الصورة شافت الفيديو أوكي تعرف بتعمل إيه بقى علم النفس بيقول إنه من الأفضل طالما الشخص ما جاش واعترف عدم المواجهة ليه؟ لأنه في دايما فرصة تانية للمراجعة يعني ممكن الشخصي غلط تمام وممكن ياخد خطوات ناحية طريق الغلط بس. مفيش حد مبيغلطش؟ تمام؟ وآه كلنا ممكن نغلط في وقت من الأوقات ونراجع نفسنا بعد الغلط بس إذا تواجهنا ساعتها بيحصل خلل وبيحصل شرخ كبير في العلاقة ولا الراجل ولا الست بيرجعو زي الأول فهنا هي لازم تبقى حاطة احتمالات تسأل نفسها هل عندها إستعداد بعد المواجهة؟ إنها تنهي العلاقة. ولو منهت هاش فهي العلاقة مش ترجع تاني زي ما كانت. أوكي وهنا على حسب الموقف على حسب الحاجة إللي هي شافتها. إذا حاجة جذرية تجرح أنوثتها تكسر كرامتها تخليها ما تحسش إنها في مكانها الصح في العلاقة دي. لازم تكون حسم قرارها قبل ما تواجه. لكن إذا حاجة هي عندها إستعداد، إنها تتهاون فيها. فهنا ممكن تراجع نفسها قبل المواجهة أو تديله مساحة إنه هو إللي يجي يعترف ليه بقى؟ لإنه بالدراسات يا محمود ما انت عارف أنا بحب الدراسات وبحب الأرقام قوي واديني في ال47% من الرجالة بيعترفوا بعد أسبوع بخيانتهم. و26 في المئة بيعترفوا بعد شهر و25 في المئة بيعترفو بعد ست شهور. بليز يا محمود علي حة لفوق بقى أنا مبيعملوش حاجة هو إللي جاي عندي عايز إيه ده هاهاها عايز يتصاحب عليك أنا مش عايز يصاحبها مش ليه خلاص أهو قعد مش عايز بقى نكش هاهاها عشان هاهاها أوكي فهي الفكرة إنه 47% من إللي بيخونو بيعترفوا بعد أسبوع ما توجهوش هيجي لك لحد عندك هيعترف لحد عندك زي ما إنت سمعت في الفويس نوت يا يا إنه في في أوقات كثيرة كل حاجة بتيجي لحد عند البنت، يا إما هو إللي بيعترف يا إما كل المؤشرات بتيجي فا توفري على نفسك حلقة الدم والمواجهة وتعبها واستني لحد ما كل حاجة تجيلك إم ياهو. يا الأدلة، يا الأدلة الأدلة ولا ولا هي هاهاها هاهاها عشان وهنا بقى ده إللي خلاني ده إللي خلاني أسأل البنات إم تعملي إيه لو عرفتي إن الشريك عنده تليفون تاني إنتي متعرفيش عنه حاجة واو إم إم في التليفون شغل يا سلام طب وليه مخبيه لما هو تليفون شوية مش مخبيه هو بس عشان ال. إنت عارف الإجابات كانت إيه إيه على الكومينتي 67% قالوا هواجهه تلاتة وثلاثين في المئة. قالوا هفتح الموبايل من ورا عشان أشوف عليه إيه ده. دي المفروض تكون أول اختيار هاهاها أعتقد هاهاها شكل فيه حاجة غلط كلنا يا محمود مش كلنا مش كلنا عندنا فضول أه في أوقات كده بيكون عندك كبرياء وكرامة مش عايزة مش عايزة مش عايزة، أنا مش عايزة أعرف الموبايل كان فيه إيه، أنا خليه هو إللي يفتحولي، أيوه، أيوه واجه خليه وإللي يفتح الموبايل يعني هي عر هل يعني هيعمل آه والله هو في الحالة دي هيبقى يعني في مأزق لا يحسد عليه، ما هو لو فتح هيروح في داهية أكتر. في الأفضل ميفتحوش يعني هاهاها هي الفكرة إن الدراسات بتقول أه بسبب الخيانة هو إللي بيحدد إن الشخص قد إيه ممكن يكون حريص أو مش فارق معاه إنه يتقفش يعني إللي بيخونو بسبب نقص الحب بيبقى مش فارق معاهم أكتر ويمكن أوقات هما بيبقو عايزين يتقفشوا علشان يورو شريكهم. أه إللي ما كانش مهتم بيهم وماكانش بيحبهم إن في تقدير جاي من طرف تاني. ده بيحصل بس في حالة إيه؟ لأ في حالة في نقص الحب أو الإهمال يا بنمشي هاهاها يا عمي أرجوك ابني مش هتيجي هاهاها تعرفو فيه ودي الناحية التانية تعال يا حبيبي تعالي بوب تعالى تعالى يا مسكين هاهاها قولي بس يا ربي هاهاها إنت حاجة على إياها؟ لأ مفيش خالص أوكي إم أسألك ولا تسأليني إنتي خبيني سألتنيش حاجة أنا أه بس أنا أنا سايباك أوكي هاهاها أصل سايبك براحتك خالص. راح في داهية إم أوكي لأ تصدق جالي فكرة سؤال عايز اسألك أوكي أطول فترة كنت فيها كانت قد إيه؟ هو تصدقي أنا أنا إللي جبته لنفسي أنا هاهاها إنت مكنتيش بتسأليني أنا مش عارف إيه إللي خلاني بقى السؤال في دماغي دلوقتي. بس حرفيا أنا مش عارف أحدد أيوة مفهوم الخيانة ده إيه برضه تاني بنلف وندور مش أنا مش بلف وأدور والله أنا بتكلم حقيقي يعني أنا مش عارف لما أعمل إيه يبقى أنا كده إيه إيه بقى أنا كنت أه طب ما أنا قلت لك إن فيه تمن حالات واحدة من التمانية إللي أنا قلتلك عليهم دول أحس إن إحنا في نفس الدوامة هاهاها واحدة من ال80 أنا قلت عليهم يا محمود أطول فترة عملتها كانت قد إيه دلوقتي أنا عشان أ عشان أصلا شرط الخيانة ده يتحقق لازم يكون فيه علاقة لازم يكون فيه علاقة أوكي واحدة هاهاها واحدة بس. واحدة بس هو ده السؤال؟ ماشي فاهمة يعني أنا لو. لو فهي دي المشكلة هي دي المشكلة إن أنا بقى معنديش ولا علاقة فاهمة عشان كده مش أنا مش موجود في علاقة واحدة عشان أخوه أنا مش معنديش ولا علاقة أصلا فاهمة ولا مرة في حياتك دخلت علاقة محمود آه أنا هاهاها هاهاها ما مينفعش أقول كتير يعني أنا بقول دلوقتي ولا واحدة عشان مينفعش أقول آه عندي كتير هاهاها يعني أحسن ارجع ورا بدل ما أروح لقدام وأروح في داهية هاهاها صح هاهاها منطقي هاهاها أنا ماعنديش ولا علاقة هاهاها أنا حبيت واحدة زمان و وسيبنا بعض يعني عشان خنت هاهاها لأ لأ لأ هي واحدة بس حبتها ودي ماخدتهاش فعلا ما خدتها. مكانش عندي وقت أخدها لإني كنت بحبها جدا شوفتي بقى الدرجة إيه أم يعني كنت زمان بقى صغير برضه بعد ال إيه بعد بعد المكالمة هاهاها والله شعره بيطير فعلا بيدخل في مناخير هاهاها طب إنت ساعات الميكروباص ده كنت مصنفة خيانة ساعات الميكروباص موقف الميكروباص دخيلة ولا لأ؟ آه ده كنت بلعب بقى يعني مكنش فيه أصلا كان عندك 15 سنة يبقى بيتسمى في لعبة ما أنا لو لو لو في ميكروباص دلوقتي برضه هيبقى بلعب هاهاها يعني فاهمة هاهاها مش عارف ال هاهاها الدراسات بتقول إن السبب إللي بيحدد آه قد إيه خيانة. ممكن تقعد وقت طويل هو إللي دفعك للخيانة يعني إللي دخلو في علاقة تانية بسبب الغضب أو الرغبة في الانتقام بيقعدوا وقت أطول. من الأسباب التانية كمان الدراسات قالت هنا إن الستات بيقعدوا فترة أطول من الرجالة في الحالة دي أوكي لإنه الست لما بتحاول تنتقم، أو تخون بدافع الغضب، ما بيش في شغلها. إنه الموضوع يقعد فترة قليلة أوقات بتقعد فترة طويلة ده بحسب الدراسات مش كلام. أوكي. أنا معنديش تعليق على الدراسات دي لأن الدراسات دي شكلها جاي من مصادر موثوق فيها. أنا مينفعش أهزر فيها دي أنا ببقى عايز أقول حاجات بس بكتمها هاهاها فأنا بس دي دراسات يعني أنا دام العلم قالو الإحصائيات اشتغلت ف إيه فأنا إسباكتي يعني إم آ أسألك اتفضل. آه ليه سهل إن الست تقول للناس إن هي تخنت بس صعب الراجل يقول للناس إنه هو تخان الستات لما بيتخانقوا بيكسبوا تعاطف الدائرة إللي حواليهم. عشان كده في ستات كتير لما بييجوا يحكوا إنهم اتعرضوا للخيانة مابيحسوش إنه في حاجة إيه كسرت وجودهم ليه الرجالة مابيعترفوش إنه مات خانوا عشان الرجالة مبتتخنش. يا الله بغض النظر عن محمود إكس أوكي أوكي خلينا نتكلم عن الرجالة إللي فيه منهم نسبة رجالة بيتخ بيتخانق محمود. على فكرة الدراسات بتقول إن في رجاله بتتخانق أنا فاهم هقول لك هرد عليك اتفضل الفكرة إن الراجل حتى لما بيتخان آ في رجالة بتقول يعني عادي ميبقاش عنده مشكلة لأن هو بي بي آه بيعتبر إن مش هو الغلطان فعادي يعني أنا يعني أ سامحة بقى الناس بتلومه إن هو اختار غلط فاهمة العدم أو لانه. آه لفكرة إن هو تخان دي بتكون راجعة لأن الناس ممكن ترومه. إنه هو. اختار البنت غلط، في البداية خليني أسألك سؤال بطريقة تانية لو في راجل اتخان هل بيبصله على إنه ده كان ده في انتقاص من رجولته؟ لأ خالص. نادر لما ده بيحصل هو بيبقى بيبقى في مشكلة عند البنت مش بتكون عند الولد هل بيكسب تعاطف؟ يعني الرجالة لا قاعدين مع بعض ما افتكرت تعاطفوا مع الراجل الله هو لو راجل بجد يعني أنا مش عارف أنا مش قادر أقولها لك إزاي؟ مش عارف أقولها إزاي بس هي الفكرة إن شوفي هو لو كان فعلا بيحبها بجد آ وإحنا كنا شايفين ال ال الكونكشن يعني ما بينهم. وبعد كده عرفنا إن الراجل ده. آه، اتخان. لأي سبب؟ آه هو من غير ما ي ما ي ما يحاول يكسب تعاطفنا إحنا هنتفهم ده كويس جدا. آه. لكن آه. أعتقد آه فكرة إن الراجل. يحس إن هو غلطان علشان هو تخان دي. آ صعبة يعكس الستات عكس الستات يعني آه ولا ولا حتى بيلوم نفسه يعني الراجل حتى لو لم نفسه مش هيبقى ال اللوم مش هيبقى دهب بس نتيجة كبيرة عليه واقع أو مش هيفضل طول حياته حاسس إن هو ندمان إنه خلاها تخونه، لأ يعني هو بيبقى. بيبقى مين ليه؟ بيقول إن هي السبب يعني خليني أختم معك بسؤال أخير، لو عدت السنين ممكن سامح الإكس على خيانته وتفتح صفحة جديدة. ي أنا ممكن أسامحه؟ وممكن أنسى. بس مستحيل أفتح صفحة جديدة عشان ده بقى في الماضي خلاص أنا دلوقتي أنا هركز على المستقبل وإللي انتهى ده حاجة قديمة حتى لو حسيت إن الشخص أتغير وندم ورجع. حلف وتعهد وقال إنه مستحيل يكرر إللي حصل أي حاجة حصلت منه فيها بتبين اعتذاره. حتى لو كان ده حقيقي. آه مش هيبقى بالنسبة لي حاجة ينفع ترجع العلاقة تاني؟ واو إحنا عايزين متابعينا كمان يجاوبون على الأسئلة دي وتحديدا السؤال الأخير أم كده إحنا خلصنا الحلقة التانية من بودكاست أول مرة تخنت تخنت نخلي بالنا ستختار الحلقة الجاية هنتكلم عن إيه؟ نزلها بقى فين على اليوتيوب كوميونتي وعلى الإنستجرام عالإنستجرام ستوريز يس لما هما يختاروا بقى الحلقة ديل ديل باي محمود باي إيمان