واحدة من أصعب وأخطر الحلقات إللي سجلناها في بودكاست أول مرة علي وعلى إيمان. يا رب تعدي على خير، وخلينا نشوف رأيكم في الكومنتس. هو فعلا الجواز بيحقق الاستقرار؟ هل لازم يعكس؟ يبقى فيه حب عشان الجوز؟ اكس بتفكر في الجواز؟ متجوز أربعة ليه؟ الستات دلوقتي مش زي الستات زمان؟ معدلات الشقة. دي مشكلة كبيرة جدا. طب وإيه رأيك في رجال بيتأخروا على ما يتجوزوا لإن هما ماعندهمش شقة؟ م مشكلته؟ صحابك ممكن يتدخلو في قرار تتجوز يمين و ماتتجوزيش. مين لو مش متجوز في المجتمع بتحس بإيه؟ تفتكري إيمان؟ فيه؟ شكل إللي جوازة ناجحة؟ طيب؟ إم محمود إحنا؟ جينا عنهن. أوكي إكس خلاص، ماشي. إنت إيي يعرف يعرف أبو زبر ان سي؟ هاهاها هنا وال وجهة نظرك يا محمود. بجد يا محمود. هاهاها. محمود الحياة دلوقتي بقت صعبة هاهاها الأصعب من؟ لا هو. إنك تقولي لي محمود؟ إنك تبوظ البراند أشيل الاستيكر. بتبهدل. أنا بنزل يا جماعة بتفكر في الجواز يا محمود. أم. هاهاها. استفدت من السنة. هاهاها. تمت تكره. إني أقول لك يا محمود. ب. مش. إيمي؟ إكس. عاملة إيه؟ الحمد لله والله العظيم. وحشتيني. وإنت كمان؟ عدت؟ سنة. بقالنا سنة بودكاست أول مرة. بدايتن أهديت. هاهاها. مش إحنا الدايت جعدت سنة عديتك عملنا أول حلقة كانت 14 فبراير. بالنت اي إم، ودي آ فالنتاين. تاني الفلنتاين إللي بعده، وأكيد بعد ما سنة الناس بتضايق تأكيد بقى بيجيب إجوان، تعدو دلوقتي لإيه؟ ولا نتجواز؟ للجواز؟ ولا نفضل نكمل دي تاني؟ لأ، يعني خلاص في مجتمعاتنا؟ أعتقد سنة كفاية قوي إن الواحد يرتبط بقى و. ويقرر زاد الشخص إللي عايز يكمل معاه ولا؟ إنتي بقى بتفكري في الجواز زي. ما أنا بفكر في الجواز، بس تفكيري للجواز هو م الشخص إللي هيكمل معايا حياتي. إزاي هيكون متماشي مع شخصيتي؟ أفكاري؟ ايه أولوياتي؟ وإزاي؟ أنا كمان هكون متماشية مع تفكيره وشخصيته؟ أولوياته، لأنه أنا ببص للجواز إنه بكملوا بعض مش إيه؟ سعادتي، متوقفة على وجوده، ولا إني أحس بانبساط، لما أنا هخرج من حياته وهيدمر، فتفكيري في الجواز هي. إيه الحاجة إللي هكملها عند إللي قدامي، والحاجة إللي هو هيكملها بوجودي؟ أوكي؟ هو فعلا الجواز بيحقق الاستقرار؟ ولا الواحد يقدر يحقق الاستقرار من غير الجواز؟ طبعا هنا إحنا اتكلمنا على نقطة بتضغط على الجرح عند أي راجل وست. باستقرار، والجواز؟ أحياء. الموضوع بيختلف بناء على التفكير، الشخص أنا وجهة نظري في الموضوع ده بتقول إن الاستقرار الحقيقي لازم يجي لما تتجوز ليه؟ لأن الجواز ليه فوائد كتير جدا. فعلا ليه فوائد كتير كتير. زي إيه؟ فكرة إن إنت يبقى معاك إيه، إيه أو شخص عايش معاك إنت بتحكيله على مشاكلك، وهو بيحكي لك على مشاكله. دي حاجة مهمة جدا. حد تكون إنت بتثق فيه؟ حد تكون إنت؟ بتفكر وبيفكر معاك؟ وكأنك عندك سكن؟ بين عقل تاني؟ بيساعدك في التفكير؟ حد أ لما تكون تعبان يقدر يشيل عنك؟ فأعتقد ده عشان يتحقق إنت محتاج؟ إن يكون في حد تاني في حياتك. مهم. مهم جدا، إيه؟ فأنا من وجهة نظري لأ، الاستقرار عشان يتحقق لازم يتحقق بوجود. البارتنر أو الزوجة إيمان بتقول إن الاستقرار مش لازم يجي في الجواز، أنا بقول عكس كده تماما على شان تستقر لازم تتجوز وده مش معناه خالص إنك متكنش مستقر قبل ما تتجوز، لأ إنت تكون مستقر، هي تكون مستقرة وتكمله استقراركم مع بعض. أنا مش متفقة بصراحة معاك في النقطة دي، أنا مش شايفة إن الاستقرار بيتحقق بالجواز، أنا شايفة إنه الاستقرار مش مسؤولية، وجود الشخص الموجود معاك في حياتك، الاستقرار هو مسؤوليتك إنت. لإنه في ناس ممكن تتجوز وتفضل حاسة بعدم استقرار، لأنهم كشخصيات مش عارفين هما عايزين إيه في حياتهم، و وللأسف إذا دخلوا في الجواز هم دخلوا شخص ثاني معاهم. يتحمل عواقب التشتت إللي هما فيه عدم وضوح الأهداف، عدم وضوح الرؤية، أعتقد إنت لازم. تكون وجهة نظر متشائمة، أستاذة إيمان. مش وجهة نظر متشائمة، هي وجهة نظر منطقية، لإنه لو إنت مش مستقر فاقد الشيء لا يعطيه. يسم أنا ماقلتش إن أنا عشان أروح أستقر. أكون أنا مش مستقر يعني. يعني. بس إحنا كنا من وجهة أو من فكرة. تحقيق الاستقرار وارتباطه بالجواز، أنا مش شايفة إن استقرار بيتحقق بالجواز. م لأ. ولا أنا كمان شايفة إن الاستقرار بيتحقق بالجواز. مهم جدا إن يبقى فيه سل إيه. إيه إن أنتم من نفسك أولا تكون مستقر، وبعد كده تكمل استقرار كده بوجود حد تاني، يعني لو في حاجة أحلى من اللي موجود ليه؟ لأ، هو إنت مهم جدا تكون مستقر، تكون نفسيا، وتكون ماديا، ومن كل جوانب حياتك مستقرة. وكمان تكمل استقرار كده أو تاخد واللي فالأفضل إنك تتجوز. سو ليه لأ؟ هي دي الفكرة؟ أنا بس دايما بيكون تحفظي على لما بتيجي تسأل حد وتقول له آم إنه إنت هتتجوز هيقول لك رد تلقائي، أه أنا بفكر استقر أو تبقى قاعد كده، إنت مع شخص عزيز عليك، وتسأله إنت متغير إنت ليه؟ مضايق؟ يقول لك أنا بفكر استقر، بفكر استقر، هي، هو ده تحفظي على الكلمة لإنه بفكر استقر معناها بفكر أتجوز. طيب. أنا بفكر استقر، أنا استقر الأول كإيمان، أنا استقر الأول كشخص بعدين. أضرب الاستقرار ده في إتنين؟ وأروح اتجوز، آه، لكن أنا. منطقي وجهة نظري من الاستقرار يعني جواز. لو إنت مش عارف إنت عايز إيه في الحياة؟ لو إنت إيه حياتك على كف عفريت زي ما بنقول، لو وضعك المادي مش مستقر وعليك ديون، فإنت لما هتروح تستقر. وتجوز. إنت دخلت شخص تاني، حاسب كمان على فاتورة طويلة كبيرة، بأكد تيجي على دماغ. بأكد لك إن وجهة النظر متشائمة بطريقة جبارة، أيكن. أيكن، أي كانفيلد، إنرجي، أنا قادر أحس الطاقة السلبية النابعة دي مشتقة الخاصة بال بال بوجهة النظر المتشائمة دي الخارجة. من نظرة واقعية، من الواقع. إم وكإن الواقع بتاعك متشائم. لا إطلاقا، أنا واقعي مش متشائم، أنا واقعي، عملي. الواقع العملي ده شكله آ. مربوط بوقائع عملية متشائم. محمود الحياة دلوقتي بقت صعبة. هاهاها. إلى أصعب من الحي. لا، هو إنك تقولي لي محمود إنك تبوظ البراند أشيل الاستيك؟ هاهاها بتبهدل، أنا بتبهدل يا جماعة. هاهاها. اكس الحياة صعبة. على فكرة. يعني لما بنيجي نتكلم على إنت شخص؟ وعايش لوحدك؟ إنت الالتزامات إللي عليك كبيرة، فا وإنت لوحدك ومع ده كله. يجي شخص بكل الالتزامات إللي عليه إللي هو لسة مش قادر يعملها توازن. مع الراجل ولا الست؟ لأ أنا بتكلم على الراجل والست ماشي دايما. الجملة دي أنا عندي سؤال، بس إنت أنا قصدي اقاطعك. اتفضل، المفروض أقول لك أنا آسف إن أنا بقطعك، بس، لأ، أنا بقول لك أنا أقصد. قطع، إتفضل، إتفضل. سؤال إنتوا عليكوا التزامات إيه؟ أنا لما بتتجوزك بشيل من عليك لالتزامات؟ حياتين؟ يا حبيبي أنتي؟ بتغسلي إنتي بس بتغسلي وبتخليكي تغسلي وتنشرى. بس أنا موافقة جدا، أه على إللي يشيل. ما هو المفروض؟ إنه دلوقت دور الراجل يتقدم للست. بلا إنتي بتشتغلي تقبضي كام؟ بنبدأ بقى نتكلم فهي هتشارك البيت بكام؟ وهو هيحط من عنده كام؟ أه يبقى داخل البيت المجمع فين؟ ده؟ إن شاء الله؟ الراجل إللي بيشيل هاتو؟ مش المفروض إن هو المفروض. مش المفروض إن هو قاعد في البيت؟ هاهاها ها سهل ماروحش بداية هاهاها زي لا ماتوترتيش. أنا مش عايز أقول كلام ويطلع آه تعرفش ممكن نبقى مشهورين بعد كده ويتمسك هاهاها هاهاها. ماسك علينا الكلام ده مضبوط عشان إيه؟ نفس الكلام. اتفضل. مستنياك. هاهاها. مستنياك تروح للقضاء برجليه على خش يا حبيبتي. هو ال الفكرة فين؟ أنا مش فاهم إيه؟ الالتزامات إللي هتكون موجودة عليكي؟ لما تتجوزي؟ ده الالتزامات بتقل؟ لأ، مين قال؟ بقل التزامات؟ بتزيد فين؟ التزامات موجودة أصلا، لأ، أنا كست عليا التزاماتي، أه التزاماتي إللي هي لو أنا بدرس فأنا عليا. مصاريف إيه؟ علاقته بجامع ثانيه؟ واحدة؟ أنا عندي عايز أفهم إنت بتدرسي أي علاقة ده؟ بالجواز؟ ما تدرسي؟ أنا مالي؟ يا سلام بعد ما هتجوز وهي بتدرس وقتها، ده هيتقسم إزاي؟ إم؟ هيبقى في شخص بيشاركها، في الوقت ده هيبقى في شخص بيشاركها في حياتها. ده لا. لا. لا، مستني بالعكس. بالعكس. هيتقسم وقت؟ هي هيبقى فيه؟ هي هتبقى بتشارك؟ وقتها معاه؟ هتبقى بتاخد من وقتها معاه للمذاكرة مش العكس؟ فرق؟ كبير إم. يعني الوقت ده. لأ اللحظة. لأ. لأ، شك، أنا بس. لأ. مش قادرة. لأ. هاهاها. قال لك ها. لأ. لأ. هياخد هتاخد من وقتها معاه وكأنه وقتها معاه. دة ملكه. ووقت معاك ملك. جزء من وقتها ملكوا لحظة، لأ مش فاهمة يعني إيه؟ يعني أنا المفروض إنه وقتي كله ملك للراجل، وبعدين هاخد منه جزء علشان أتعلم. مش منطقية، أنا مستوعبتش من إكس. معتقدش إن في حد ممكن يستوعبها. هل وقت الست فعلا بتاع الراجل؟ لأ، طب هل وقت الراجل فعلا بتاع الست؟ لأ، بس لازم ينسقو وينظمه وقت مع بعض عشان يشوفوا حيتفقوا ويتقابلو امتى؟ عشان الحياة تمشي؟ أنا عايزة وقتي بتاعي ليا أنا أقرر أشارك مع مين؟ أقرر أحتفظ بها لنفسي أقرر، دلوقتي أنا عايز أكون لوحدي، لكن فكرة إنها. أشارك؟ يعني إنت قصدك معلش الحالة إللي إنت قلتيها دي هتبقى متجوزة فيها؟ ولا دي حاجة؟ طبعا هتبقى سنجل؟ لأ طبعا مش هبقى سنجل هبقى متجوزة فيها وقت هيكون ملكي. طب هتبقى قاعدين في شكل واحدة بعد في شقة لوحدة؟ ولا هتبقي نفس الشقة؟ إيه العلاقة؟ ما هو أنتوا ما بقيت وش مع بعض؟ يعني أنتوا الديسكو إنك؟ تمنع مع بعض، بس هي الفكرة بس تزرع في دماغ الست إنه أجلها معاه. أنا معاكي في الفكرة دي. وأنا هتجوز إتنين. هاهاها. وكل واحدة براحتها بقى إنتي بتقولي وقت ووقتي ما ماشي. ما انت متجوزين ليه؟ خلاص؟ شكرا، إحنا متجوزين ليه؟ خلاص؟ ده السؤال إللي لازم. أي إثنين هما بيفكرو في هما رايحين يتجوزوا أو لأ، هما هيتجوزو ليه؟ ليه؟ لأ يعني، بس فكرة السؤال ده هي هي فكرة مهمة جدا جدا، إيه إللي إنت عايزة من الشخص إللي هيشارك حياتك عشان كده؟ في ناس كتير بتسأل. هو لازم يبقى في حب عشان نتجوز؟ أم؟ لأن أعتقد حتسأل حد تقوله آ، إحنا هنتجوز عشان بنحب بعض. هل الحب بس سبب كافي؟ معرفش؟ هو كل الناس إللي تجوزو وقالو لي فكرة الحب دي وهمية؟ معقول بتتلاشى بعد الجواز؟ كل الناس ال قالولي إن. إن الموضوع بيبقى ليه علاقة ب مسؤوليات والتزامات تجاه بعضنا و. وتفهم إيه؟ وقيم واحترام وكأن م إللي إتجوزوا دول محدش فيهم. ذكر لي فكرة الحب الحب. ذكروها بس مش في الأول، يعني هي موجودة لو موجودة. فهي متأخرة قوي. يعني قصدك بتغير ترتيبها في الأولويات؟ آه جدا جدا، مع إني شايفة حاجة مهمة جدا، معرفش ليه؟ لازم يبقى في حب عشان نتجوز الحب، من وجهة نظري هو واحد من أهم الحاجات إللي بتخلي الجوازات تنجح. أه الحب طبعا الستات. بيتقال عنهم إن هما بيدورو على الحب، وبيفكرو في الحب. بس آم. في حاجة أهم من الحب، إحنا زمن واخدين بالنا منها. هو قد إيه الراجل ممكن يلقط؟ هي بتحب إيه؟ يتعمل لها؟ مش الحب؟ في المطلق؟ على فكرة؟ إنت حبيت أقول لك دايما أم حبيت كم مرة؟ لأ، مش أنا مش هجاوب على السؤال. ده عادي؟ عشان مش هقولهم؟ يعني. لأ مش هجاوب السؤال ده. هاهاها أوكي. أهه دي السؤال ده. آ بيتكلم على الهستري إم. أنا مش عايزة يعني وإحنا المفروض منسألش البنات مستقبل. أه إحنا بنسبنا وهل الناس. عندك نووي؟ تحبي كم مرة في المستقبل؟ لأم؟ يعني؟ هي مفيش حاجة الحمد لله، يعني بيبقى الواحد قاعد مجهز بحب، دلوقتي أنا بقرر إن أنا. إنت إيه الأسئلة دي؟ يعني؟ أكيد فيه يا بابا فيه إحنا بنتكلم في الجواز دلوقتي لو سمحت من فضلك. هاهاها أه ما أنا حسيتك، أه حسيت الحلقة دي أن تدخلها. دورنا بدور على على إللي فات. وإللي جاي. لسه أبو أربعة، أنت أصبر عليا. هاهاها تفتكري إيمان في شكل الجوازة ناجحة؟ أكيد؟ تشوفي شكل الجواز الناجحة إللي ب الإتنين بيكونو حاسين فيها إن هما. مبسوطين؟ و إيه؟ متقبلين لمشاكل بعض و عارفين عيوب بعض و متصالحين معاها؟ أم يمكن ده من وجهة نظري بس معرفش هل إنت تتفق معايا وتختلف إنه هل في تعريف للجوازة إن ناجحة؟ آه وإللي هقولهولك ده من وجهة نظري أيوة هو إن الشخصين يكونو متفاهمين. قاريين، دماغ بعض. وفي نفس الوقت، الإثنين. بيحترموا بعض، بيكون عندهم هدف. واحد. آه بيسعو له أو. أو حتى لو الهدف ده مش واحد. يبقى في احتمالات إن هو يتحدوا في فكرة وجود هدف يتحركوا ليه؟ علشان اختلاف ده. ممكن يأثر جدا على شكل العلاقة؟ إنت عارف من أحلى الجمل إللي سمعتها وإنت بتقول ايه؟ متفاهمين مرة حد كان بيتكلم عن إن مراته بتفهمه من نظرة عينه. بالظبط؟ يلا نقوم فهي في نظرة بيبصها لها. بس فجأة بتلاقي الكابل دول الإتنين قرار. هو ده إللي هو ده إللي أنا بتكلم عليه في موضوع ال إن هما متفاهمين. إللي هو مش محتاجين نتكلم بالعين، بس الدنيا كلها بتشرح كل حاجة، وبنفهم بعض و. و إيه؟ أنا أصلا بعتبر ده. أهم بالنسبة لي من الحب. زودي بقى مع فكرة إن إحنا متفهمين ده الاحترام، أعتقد دي ب إيه. إيه يعني بس كالسيناريو. دي فعلا نقطة. مهمة جدا، جدا. يعني و نقطة بقت أساسية وبقت قوية جدا في السنين الأخيرة، مع آ مع ناس كتير بتشتكي إنه إنهم بقوا يحسوا. إن الشخص إللي هما كانو يعرفوه ده شخص حاجة، ومع أول خناقة شافوش ثاني للشخص. يعني أنا أصلا ممكن أقول لأي ست مفتاح، أي راجل مفتاح الست لأي راجل في احترامها، ليه؟ ح تحترمه؟ هتكسبه طول حياتها، الاحترام. لازم تفهم هو إزاي بيحب يتم احترامه. لأن مش كل راجل شكل. ريسبكت أو الاحترام عنده واحد، فهي لازم تفهم ده اللحظة إللي هي تفهم فيها، هو بيحب إزاي يتم احترامه وتعمله له خلاص. هي. هي. هي خلاص إيه؟ خلاص. دي هي ملكته، يعني فاهم، يعني هي حرفيا قدرت تستحوذ و. وتاخد كل عقله، بس بالاحترام. بيجي بقى مع الاحترام ده. الحب. وحاجات بقى تانية كتير منه ليها. هي بس محتاجة تقدم له الاحترام. معظم الجوازات الناجحة إللي شفتها بيكون دورها الأساسي و نجاح العلاقة دي جاي من الست. مش من الراجل بيبتدي من الست بيبتدي من الست، هي بتحترمه. يمكن أنا حاسة إنه إللي ممكن يسرع وصول إثنين للنقطة دي، إنه كمان الموضوع بيحتاج إن الراجل يتواصل مع الست ويقول لها يعني في مشكلة في المجتمع إن إيه تعبير راجل. التعبير عن مشاعره عن ال بيضايقه، عن. عن. عن. أوقات بيكون صعب. صح؟ وفيه ستات كتير بتاخد وقت وسنين على ما تقدر توصل لكل الحاجات إللي إللي بتزعج شريك حياتها لكل الحاجات إللي بتبسط شريك حياتها، لكل الحاجات إللي بتحقق لها التطور مع شريكها. إحنا مش محتاجين غير إنه إللي قدامنا يتكلم معانا بس وللأسف. الستات كثير بتقول لي إنه. بس هو ما بيقوليش. بس هو مقليش يعني ليه متقليش على لغة الحب إللي إنت بتحبها؟ نقطة حلوة؟ جدا ومهمة جدا. لازم برضه إيه؟ هنقلك فيها؟ دماغ الراجل بتفكر إزاي؟ أنا متفق معاك في إللي إنت بتقوليه كويس جدا، ولكن في نقطة مهمة لازم أوضحهالك ليها علاقة بالطريقة بفكر فيها عقل، الراجل الراجل صعب جدا. إن هو يروح يتكلم في موضوع الحب ده، ويقولها أنا عايزك تحبيني بالشكل ده، أه أنا عايزك تحترميني بالشكل ده، هو. بطريقة ما، بيتوقع إن الاحترام ده. آه أم حاجة آه موجودة موجودة، آه فا فا فا يس مهم؟ بس عشان كده بقول الست لازم تكون ذكية، هي لازم تنتبه لحتة إزاي؟ لأ. وخدي بالك يعني. عشان بس الست متقولش. طيب أنا قدام الاحترام إللي أنا هقدمه له، هاخد إيه؟ يس أنا فاهم، بس إنت بس كفي. كفاية إنك تقدمي له الاحترام ده هو. حرفيا، إنتي ملكتي كل حاجة. حتعودي عليكي بالنفع من كل الجوانب، بس بمجرد إن الست دي الراجل احترام هو مش محتاج أي حاجة تانية غير السبت لوحدة. وهو وهما مع بعض. وقدام كل الناس إيه تقدم له الاحترام، إنت ملكتي حرفيا. أنا. أنا بقول كده عن تجربة وعن تجارب ناس كتير. أم سمعت منهم بنات؟ وتجارب؟ ناس كتير سمعت منهم ولاد؟ بس خليني معلش برضه هنا في النقطة دي هسأل سؤال هل تفتكر في ست. عايزة تروح ترتبط بشخص عشان متحترمهوش؟ يالا أنا عارف كلهم عندهم النية بتاعت إنهم يحترموا. يبقى المشكلة هنا فين؟ لأ. لأ لأ مش شكرا. لسا لسا ماخلصت يهمني موجودة أصلا، ما أنا. ما أنا. ما. أنا ما إحنا منحكمش علنية، إحنا بنحكم على التطبيق حلو، يعني، اتفضل يا فندم. تمام، تفضلي أنا عايزاك إنت تكملي؟ معاه. كمل. أنا معاك. إحنا بنحكم على التطبيق، فمتقوليش، والله أنا كان قصدي إن م. ما فيش بقى، ما أنا ما م. م. ب، يعني لازم. هو ده بقى إللي إنت بتتكلمي عليه؟ أنا بقول لك في دور الست مهم جدا إن هي تكون ذكية في إن هي تلمح ده. طيب، آه. حتى في النهاية، إن هي تفتح معاه لكم إنه يتكلم، لأن أنا مش هجي، مشيت أو أفتح. أفتح معاك يقول لك أنا الطريقة إللي أنا عايزك تحترمني بها، هتكون كده وكده وكده وكده. لأ، أنا مبطلبش فك الفكرة دي، يعني مابطلبش من الراجل إن هو يجي للست ويقول لها لو عايزة تكسبي قلبي؟ مش هقدر أقولها عملية أصلا يعني. أنا مشي معلش. أنا مش هقدر أقرا الراجل. هي بالراجل لهو معدته؟ مفيش راجل هيقول الكلام ده بالطريقة دي. هي. هو متوقع إن هو يستقبل. الاحترام ده ك. م. ما هو راجل لازم يبقى يعني ما. مش سواء راجل أو ست، الإتنين، الطرفين من حقهم إنهم يحسو إنهم محترمين من الطرف الآخر في العلاقة طبعا، بس الفكرة تكمن في حاجة واحدة، إكس لما بيحصل اختلاف في توقع في نقطة إنت مهمة جدا، إنت قلتها، قلت الراجل بيكون متوقع إنه هيحترم من الست في العلاقة، صحيح، صح، والست كمان بتبقى متوقعة إنها هتحترم من الراجل في العلاقة، طيب بتحصل فين المشكلة إللي بتوصلنا لعدم الاحترام؟ الكومينيكيشن؟ التفاهم والتوقعات. يعني في راجل متوقع إن. الست؟ لو هي موجودة معاه في موقف وحصل مشكلة. مش هتتكلم لأن الراجل هو ال لازم يتكلم. ما ده الصح؟ ده المتوقع صح؟ فيه ستات كتير من. الانفعال من ردة فعل من موقف معين، هي عندها خلفية أكبر ودراية أكبر بالمشكلة. بتحكي بتتكلم؟ هي عندها إيه؟ معلش هنا هند خلفية أكبر بالموضوع أو. بالمشكلة الراجل. أه يعني في مشكلة هي شافتها وحصلت قدامها. فهو يسكتو، هيتكلم؟ أنا مقلتش، هو يسكت، هيتكلم؟ أنا قلت إنه مجرد إن هي سبقته في الكلام، أصبح ده بالنسبة له هو مفهومه، عدم احترام. طبعا. طبعا عدم احترامهم فين؟ لو إحنا بنتكلم هم برة. أيوة، إحنا بنتكلم على إن هما برا أكيد مش. مش قاعدين في الشارع، في البيت، مش هتفرق، مين تكلم؟ لبين؟ لو هما برا وهي عملت كده خلاص مفيش مشكلة تقدر تكمل مشكلتكم لحل المشكلة هي مع الموضوع وتجنب الراجل يعني ليت ستيك ده. لأ. لأ. لأ، الموضوع مش كده، الموضوع مش فكرة. آه، هي مش منافسة إكس خالص، هي مش منافسة. مين آه بس، بس يعني بس يعني. أهو؟ أم. أوكي هو المفروض يعمل إيه؟ طب أوكي؟ لكن هو مش سبب، خلينا ناخد الراجل في العلاقة؟ خلينا ناخد السيناريو. هو مش سبق شايف الجملة دي؟ أصلا؟ هو مش سبب مين إللي المفروض يكون ست في العلاقة؟ ينفع نقولها؟ جزاكي؟ ما هو ده إللي أنا أقصده. يعني إيه إللي ممكن يخدش رجولة الشخص أو رجولة الراجل؟ لو هي اتكلمت في مشكلة؟ يعني أنا مش قادر أتخيل إزاي ممكن؟ حد يكون متخيل إنه فيه ست، هتدخل في علاقة، هي من الأول بنياها على إنها مش هتحترم، الراجل إللي معاها، ما هو أكيد مفروغ منه إنه لازم هيكون في احترام الست داخله العلاقة دي عشان تحترم الراجل، والراجل يحترمها، يعني مش فاهمة بجد أ. ليه النقطة دي؟ إحنا بنتكلم فيها أصلا. ماعنديش مشكلة خالص. بس تكمل بقى هي؟ يعني. يعني لبس في. كس. يعني إيه في؟ وكان في كس؟ لو إنت تقدري لو الست تقدر تحل المشكلة، خلاص خلي. إكس المشكلة أنا مش فاهم إللي أنا بقوله لأ. خلاص هي عندها خبرة. الموضوع بسيط. هي عندها خبرة أكتر في المشكلة صح؟ هي تقدر تتعامل وتكوني كيت مع الشخص التاني إللي أو الأشخاص الثانيين، فتقدر تعالج المشكلة لي. خلاص أنا معنديش مشكلة خلي. طب ليه؟ ده مضايقك؟ يعني؟ ليه؟ ده مضايق؟ نبرة تحدي مفيش تحدي. ما. ما هو. خلينا نفرز بشكل شيك عشان منروحش في إيه؟ ده داهية هاه؟ فعلا راحة. الموضوع بكل بساطة هو إحنا قبل ما نخرج من البيت هنتفق. على كل حاجة، على كل ال فاكتورز والاحتمالات إللي ممكن تحصل برا. هل في رجالة بتعمل كده؟ يا؟ أيوة طبعا في كتير رجالة بتعمل كده. رجالة أ. الرجالة أصلا لازم تعمل كده. يعني اتفاق بوصل للتفاهم بوصل للإحترام، جس بيوصل جسمه لنجاح لو مش متجوز في المجتمع، بتحس بإيه؟ وسط إللي حواليك؟ أنا بحس إني مبسوط جدا. هاهاها والله العظيم. بجد أنا بكلمك بجد. أنا بحس إن أنا مبسوط وبحس إنهم مش مبسوطين. بتسمع كم مرة؟ يا بختك؟ كتير جدا. تسمع كم مرة أوعى تعملها؟ كتير؟ ووبسمع إن لما في حد بيكون اتجوز جديد؟ بقوله أيواه ودخل القفص. غريب. مع إن نفسي أعمل زيهم. أم يعني أنا فعلا نفسي أكون. فعشان كده بس إيه بقى ال الشرط بالنسبة لي إن أنا لو هاخد الخطوة دي لازم أكون سعيد، دي ما فيهاش نقاش، يعني ممكن ما يكونش بحب البنت. بس هيكون صعب جدا أن أنا أتجوز ومكنش سعيد، دي واحدة من أهدافي أساسية، لو أنا هاخد الخطوة دي لازم أكون سعيد أنا وهي لازم شرط يعني فاهم، لأن مش. مش. مش هعمل إللي هما بيقولو عليه فكرة إن أنا أ أروح وأرجع. يبقى أه تتجوز انت عايز لوحدك بتعمل إيه يا بني؟ لا لا مش هتحصل. مش هتحصل بالطريق، مش هتحصل بالطريقة دي أبدا، يعني هيكون صعب يعني. فا أنا بأكد لك من دلوقتي، وهأكد لك لما أتجوز كمان إن أنا سعيد، دي حاجة ما فيهاش نقاش، ما فيهاش، يعني دي لو أنا. متأكد حطيت ده هدايا؟ هو أنا الحاجة الوحيدة إللي متأكد منها إن دلوقتي هكون س إن أنا سعيد دلوقتي، وإن لم اتجوز برضه هكون سعيد. من؟ آه مفيش كمبروميز في الموضوع ده أصلا إيمان ليه؟ الستات دلوقتي مش زي الستات زمان؟ ده سؤال أنا عايز أعرفه، ليه؟ فعلا الستات دلوقتي مش زي الستات زمان؟ أصل هو فعلا في اختلاف. يعني مالهم ستات زمان؟ توصفلي كده عشان أفهم؟ بس الستات دلوقتي مختلفين عنهم في؟ أنا لو أعرف إنك هتسأليني السؤال ده بعد سؤالي ممكن تسأل؟ هاهاها يا ريت نرجع لزمان ما هما المشكلة إن هما مش فاهمين إن إحنا مش عايزين نبقى الستات دلوقتي، إحنا عايزين نبقى الستات زمان، طيب خليني أجاوبك بجد لست دلوقتي مش زي الستات زمان، لأن الحياة صعبة. الستات دلوقتي بتودي المدرسة وترجع من المدرسة وتوديع الدرس وتجيب من الدرس وتوديع التمرين وترجع من التمرين وترجع تذاكر بالليل وتجهز أكل تاني يوم وتفضل بالليل هيست وطول اليوم هيست. وكمان زود على ده. هي بتشتغل في مكان ف بتحافظ على كينونتها كست في المكان وكينونتها كست في البيت وكينونتها كست أم عشان كده الستات دلوقتي مش زي الستات زمان. صح؟ المساحة بقت قضية الرفاهية بقت أقل والحياة بقت أصعب. فا في حاجات كثير غصبا عنها هتروح منها في حاجات كثير غصب عنها مش هيكون عندها الرفاهية إنها تعملها. فأكيد هتختلف عن ستات زمان. إجابة مظبوطة. أتفق معاكي جدا بصراحة. مش مصدق. متعودة عليها. هاش. متعودة على كده؟ أجيب هاهاها. لأ. لأ. هاهاها. الحلقة دي هتتحسب. هاهاها بيتفق معايا يا. جماعة. هاهاها. إحنا ما تعودناش بقالنا كام سيزن بقالنا كام حلقة. ما اتفقناش في حاجة. اتفقنا في دي، أوكي؟ طيب آم إحنا كده دلوقتي بدأنا ناخد الخطوات ال العملية أه إللي بتجهز الإتنين للاتفاق الجواز، وبدأت عيلة الراجل تدخل مع عيلة، الست بدأوا يتكلموا. أيوة، في شوية بقى تفاصيل كده مادية، نحن مضطرين نتكلم عنها في الحلقة، أوكي تمام، زي أول تفصيلة دلوقتي بيواجهها الشباب العربي في الجيل الجديد، وهو معضلة الشقة، دي مشكلة كبيرة جدا. مع إني مش شايفها مشكلة. هاهاها. تمليك ولا إيجار؟ مش فارقة؟ ليك؟ بالنسبة لي مش فارقة. عارف بتترجم إيه بالنسبة للبنت؟ بتترجم؟ إيه؟ لازم يكون فيه شقة إيه؟ مستقرة ملكه؟ بصي هو السؤال السؤال المفروض يكون هو راجل ولا مش راجل؟ ليه؟ ها؟ إيه؟ السؤال ده؟ أه يعني. يعني أصلا لو هو راجل فخلاص كل الحاجات ال بتاعت الشقة والعربية وهياخد بالي بالي باله مني والحاجة شايف الحاجات دي كلها راجل ما عندوش شقة، راجل معندوش عربية، راجل معندوش رصيد في البنك ونحكم عليه بالطريقة دي. في طريقة الحكم دي غلط. هو لو فعلا راجل الست مش هتفضل تروحو تدور على كل الحاجات المادية دي؟ على فكرة إحنا متفقين إنه راجل يعاني مسكين داخل دلوقتي في جوازة، أنا متعاطفة معاك أهو دلوقتي أوكي لإنه. بس مش محتاجين؟ تغبطش مادية؟ تعاطفك ليكي. إحنا عارفين هند لحياتنا إزاي؟ شكرا. هاهاها. ضغوط المادية إللي بتتحط على الرجالة في الجواز. هي كمان ضغوط مرعبة. لو إنتي. إتقدملك راجل معندوش شقة. هتوافق تتجوزي؟ يعني؟ بذمتك أنا بسألك إنتي كست ممكن توافق إنك تتجوزي راجل؟ ما عندوش شقة باسمه أو شقة إيجار؟ أه هوافق؟ شوفتي أهي بسيطة دي ال شوفتي ليه؟ عارفة ليه تتجوزي؟ عارفة ليه تتجوزي؟ هتتجوزي عشان هو راجل؟ بس مضمنش أنه أهلي ممكن يوقفوا؟ يعني؟ هل ممكن جوازتك توقف؟ علشان إنت معندكش المقدرة المادية؟ لأ مش هتجيب شقة. شرطة، أنا هقعد لو لأ. أنا مفيش جواز عندي هتقف. من جوازات الأربعة. هاهاها. هاهاها. ربنا يا رب. متوقفة على الفلوس، لإن في فهعرف أديل وهجيب و هقنعه و هقنعها وهقنعهم ها؟ إن أتجوزها لو بحبها. طب إيه رأيك في الرجالة إللي بيتأخروا على ما يتجوزوا لأنهم معندهمش شقة؟ م مشكلته؟ يعني هو آه في إيه؟ حاجة، إنت لو عندك شقة تقدر تروح تتقدم لبنت بقلب؟ آه طبعا الموضوع ملوش علاقة ب. آه، ما هي دي المشكلة بقى هي دي المشكلة إن الفكرة كلها ليها علاقة بال كاركتر ب البرسوناليتي، سواء أن الشخصية بالشخصية، أ، أ ما أمتلكه. فاهمة يعني؟ بس بيترجم عند عيلة البيت؟ أنا معايا فلوس أشتري شقة بس مش معايا شقة. حلوة أوي. أو مش هنرجع؟ فاكر لما كنا بنتكلم عن الاستقرار إم. طب ما هو الاستقرار؟ من عيلة البنت منظوره؟ في مسكن زوجية مستقرة؟ أوكي؟ لأ لو. إيجار ده يعني؟ الشت؟ لا، لا، أنا مقلتش ت عشان أنا. أنا بقولش تعلى، أنا. أنا بعترض على فكرة. إن الناس تكون رابطة للاستقرار بشقة تمليك. ولا إيجار؟ في شريحة كبيرة، نقطة استقرار بشقة، تمليك أو إيجار. دي مشكلة كبيرة جدا طبعا. أه، لإنه لإنه في جوازات يا بتتأخر سنين، لإنه الراجل ما عندوش شقة تمليك أوكي؟ ولأن عيلة البنت بتقول طيب لو خلص العقد، وملقوش مكان يروحو يسكنو فيه؟ ده معناه إنه. وضعهم هيتغير. ممكن ييجوا يقعدوا عندنا شوية، ممكن يروحو يقعدوا عند أهله شوية، فدا لا يعكس للإستقرار من منظور هنا الأهل، يعني إحنا بنحاول كمان نعكس قد إيه الضغوط ما بتبقاش، بس إنك إنت وإنت داخل الجواز، إنت حاسس إنه في حاجات معينة لازم تكون مكتملة، عندك، ده كمان بقت ال ال الجزء العائلي بيدخل في القرارات دي، وبيكبر المواضيع، وفي جوازات كتير بتخلص وبتبوظ لإنه ال الراجل ما عندوش شقة. ما هما مش قرارهم. ولو أنا فاهم غلط. لو أنا فاهم بس ماعرفش، أنا فاهم، أنا فاهم صح وفر. هما عندك حق، ما بس أهالي ناس كتير أهالي بنات كتير بس آ ممكن يعترضو؟ أوكي دي مشكلة تانية بقى يا إيمان؟ دي، مشكلة تانية إن. إن أوكي يعني هل أنا ممكن أقول إن م إن أهلي هما إللي حيقولولي أتجوز مين؟ لأ، مش. مش حيقولولي آه بالظبط، بس هما كمان في جوازت ليهم رأي. لأ، مفيش مشكلة، أنا. أنا. أنا. أنا متفق. أنا متفق طبعا لازم. تعرف، إن في جوازات بت بعد ما بتخلص البنت بتروح تقول لأهلها إنتو ليه ماكنتوش موجودين معايا من البداية، صح؟ وما حمتو نيش بشكل؟ ما أنا متفق جدا، بس في ليفل بتوصله البنت بتبقى خلاص، هي قادرة تحكم وتشوف الأمور، ومفيش مشكلة إن هي ترجع لأهلها تاخد تاخد رأيهم لو هي تحت سن معين لازم يكونوا لازم يكونوا. ليهم وجهة نظر ولكن و. ولازم يضمنو حقها. أنا مابقولش حاجة على ده. بس الفكرة كلها فين؟ إن برضه في دور على الأهل إنهم يشوفوا ال إللي موجود في الراجل. الراجل الراجل. تكررت؟ هتاخدي بالك. أنا قصدي من كلمة راجل ده إن أصلا مفيش نقاش ممكن يتم، لو إللي بيتقدم ده مش راجل، بس لو راجل ومنقعد شقة وباين إنه هيجيبها. و و بيبان بيبان في حاجات بسيطة جدا. على فكرة بيبان في احترامه. بيبان في المواعيد، بيبان في التزامه، بيبان في شغله ببان في شكله. بيبان في حاجات كتير جدا تبين إن الشخص ده بيبان في إزاي. هو بيهتم بأخته بيبان في إزاي؟ بيعامل أمه بيبان في إزاي؟ مهتم بعيلته، بيبان في إزاي؟ ببرق أهله أصلا ده بيرسم شكله أذى إن هو راجل، وده بالنسبة لي وبالنسبة لك وبالنسبة لأي بنت أهم من أي شقة. أم، أنا على فكرة يعني دلوقتي وانت بتتكلم، أنا افتكرت، آه لما كان آه بابا جاي أتجوز مكنش عنده شقة. وأنا باباي لما أتجوز مكنش عنده شقة و جواز أبويا من أمي. هي جوازة ناجحة جدا وجميلة جدا وعاشو حياة سعيدة جدا. فا فا فا لغاية لما جابو شقة مع بعض وبعد كده بقى وجابو شقة بعدها وبعد كده بقا وجبه وشقة أكتر وربنا كويس أنا وأخويا فأنا. بن، وتبنوا طريق مع. بعض بنوه، وكانوا سعداء جدا. والدتي كانت بتحترم أبويا بشكل. أ يفوق الخيال، وهو كان بيرد لها الاحترام ده ألف. وحب وحنان. و. وهي. وهي بنفسها بتعترف وبتقول دا والدتي يعني. يعني. بس عشان هي قدمت له حاجة في الأول. هي احترمته سؤال هسأله ده أه تحت تهديد السلاح، أوكي؟ من كل الأسئلة إللي في الحلقة دي تحت تهديد السلاح؟ مضطر إن أسأله إم لإنه بيعكس آ وجهة نظر، أنا حابة أسمعها منك. تجوز أكتر من واحدة. أتجوز 101. هاهاها. هاهاها. آ. يوم وأشوف ال101 دول مرصوصين جنب بعض. ده سؤال مهم جدا. إم إتجوز أكتر من واحدة إم. حقيقي، لأ، أنا مش عايز أعمل كده. أنا فعلا عايز أكون قناة كتب واحدة بس. وعيش معاها حياة سعيدة. إيه إللي ممكن يخلي الراجل يتجوز أكتر من وحدة؟ طبعا ده مش بس حلم أكس الوردي ده حلم رجالة كتير، متخيلين إنه إحنا ممكن نتجوز أربعة وعادي وندخل واحدة ونشيل واحدة وندخل واحدة ونشيل واحدة، لإنه إيه مفهومنا عن الجواز؟ حاجات كتير حاجات ليها علاقة بالراجل وحاجات ليها علاقة بالست. عايز تعرفيه؟ عايزة أعرف ليه علاقة بالراجل؟ لها علاقة بالرجل؟ هو إن هو يكون. بتاع. ستات فعلا؟ وإللي يخليك جوزها. عشان هو بتاع ستات فعلا يعني إيه؟ يعني؟ هو فعلا عايز أكتر من س من ست، هو مش. مش. مش هدف وحدة، هو. هي دي مشكلة إن هي أنا مش عارف بقى دي مشكلة ولا لأ، خدي بالك عشان مقولش، مابقاش بقول كلام غلط وارد. وديننا محلل أربعة، فأنا مينفعش أقول إن ده مشكلة. فاهمة يعني، يعني بس. بس أنا شايف إن العلاقة بتكون صحية أكثر، لما يكون راجل بيحب مراته والم، وهي بتحبه جدا، أعتقد إن دي. أكتر علاقة شكلها صحي؟ غير إنه يكون بتاع الستات إللي ممكن يخليه يتجوز أكتر من واحدة. حتبقى مشاكل ليها علاقة عند الست بقى إن هي مثلا مش بت. مش بت. بت خدمه كويس؟ أو مش بتحترمه؟ أو مش بت؟ مش عارف، فهو حاسس إن وجودها مش كافي. محتاج وحدة تانية. إن عشت وعشنا هنعمل أكيد حلقة عن الجواز الثانية، لأن مهم إن الواحد يعرف يسمع الستات كثير، بتسأل أ أنا قصرت في إيه؟ وطبعا طريقة السؤال وصياغة السؤال هي صياغة خاطئة طبعا، ف تفاصيل الحالة دي والأحاسيس دي كلها هنفرضلها حلقة لأنها. يعني تستحق إنه بتاخد وقتها والناس تسمع فيها بشكل موضوعي، صح؟ ما نبقاش عرضناها بشكل سطحي. صحابك ممكن يدخلو في قرار؟ تتجوزي مين؟ ولا؟ لأ؟ يا لهوي؟ هاهاها. ده أنا أول ما بقول لصحابي إني في شخص فيما بيننا إن جزاب فجأة وبتتحول لغرفة عمليات واحدة بتمسك الأكونت بتاعه واحدة بتدخل في الصور، واحدة بتدخل على الكونفرنس رجالة مش مستوعبين يعني قد إيه موضوع إنه بنت وسط صحباتها بترتبط ده حدث مش بس الفكرة بتاعت إنه بيدخلو على صفحته ويشوفو مين كو من فرانز ويدورو على تفاصيل في الحياة. بس في تفاصيل كده إحنا البنات بنحسها مع بعض. مش هيستوعبها؟ بتكلم بجد؟ البنات. بصراحة بيحبوا إنهم يكونو مطمنين على صاحبتهم. لأ، من؟ فجأة. بيتعمل ده من داعي للاطمئنان. ويا سلام لو كان فيه أصدقاء مشتركين بتلاقي تليفونات، اترفعت، إنتي تعرفي فلان؟ طب كلميني عنه أكتر؟ طب كانت بجرة، وإنت بتاعته قد إيه؟ محدش من صحابي بيتدخل في قراراتي ولا أنا بتدخل في قراراتهم ولكن ممكن نستشير بعض وده مبيحصلش إلا لما بنطلب من بعض الاستشارة. يعني مفيش حد بيدخل من نفسه. كده إيه؟ بص هو مش تدخل في القرار، بس البنات بطبيعتهم؟ بيخافو على بعض أوي. يعني أنا بتكلم عن الأصدقاء، الأصدقاء القريبين بيبقى إيه؟ جزء نابع من حبها لصاحبتها وخوفها عليها إن هي عايزة تطمن واحد إن الشيك حياتها ده مش هيطلع هاهاها. هاهاها لا ده سبب يكون أقل أهمية. بس المهم إن هي تكون متأكدة أو متطمنة على الأقل إن صاحبتها سعيدة. إم يعني بح تسمع كلمة من البنات. أنتم لايقين على بعض. فدي كلمة بتخلي البنت تطمن. لأنه صاحبتها. هما شايفين الموضوع من برا فمبيكونش فكرة، آه تدخلهم في قرار الجواز، بس بطمن البنت شوية إن هي تحس إنه الدائرة بتاعتها القريبة لما بتبص من برا، بتطمنها إن هي ماشية في خطوات سليمة وإنها إي اختيارها للشخص إللي يكون شريك لحياتها، ده اختيار موزون وإيه؟ مش بعد ما تجوزت، مش هنعرف نكلمه تاني. اكس صحابك ممكن يتدخلو في قرار تجوز مين وتتجوز أو لأ. وستحيل. مستحيل. إشمعنى؟ إنتوا بت، آه، أنتم عادي تدخلو في قرارات بعد وتدخلو تبصو بروفيلات، إيه الولد و إحنا عندنا الكلام ده مستحيل. آه مستحيل، عيب، أصلا إحنا بنعتبره عيب. آه، أوكي. عيب، يعني ما أنا بقول لك هتجوز دي تروح تدور عليها، يعني فاهمة إم يعني مفيش في ال. في ال. في دواير. كوفيد وايران. حاجة كده؟ يعني عيب سدس يعني؟ اختلاف هو قرارك. إنت متحمله؟ مش إنت راجل؟ شيلي؟ يا هتشيله صح يا هتشيله غلط. محتاج مساعدتي في حاجة؟ وأنا صديقك عيني ليك. عايزني أساعدك في حاجة؟ قولي فاهمة؟ أم وهعمله؟ لما إنت تديني الإذن؟ يعني هما كنت لسة هقولك هو بيدخلو في المرحلة إللي أنا. مش بس هما مش بيدخلوا؟ هما بيستنوني أطلب عشان يدخلوا. لو أنا عايزهم يتدخلو أصلا، فا محدش يقدر يدخل مش. مسموح إنت مبتكلمش مع بعض؟ وتسأله بعض؟ هاهاها كلام لأ. عجر وبتاع. البنات مش بنعمل. هاهاها اكس كيوزمي. هاهاها ده شغل بنات. ده مش عندنا إحنا الكلام. ده ربي علينا وعلى الفضول عندنا. ماشي؟ ماشي ورده آ. هاهاها. طيب العيلة خلاص. إنت طلعت لي صحابك من الموضوع. أه عيلتك. مستحيل برضو. برضو. لأ. لأ مش مستحيل. بس. بس هي الفكرة كلها ب. يعني معرفش. أنا شايف إن. لو إنت بتفهم. هتبقى فاهم ال. العيلة هتتقبل ولا مش هت؟ يعني؟ يعني إنتهت لخص كل حاجة بدري، هما ممكن أعرفهم، لكن أ أنا أعرفهم من داعي إنهم أهلي، ولكن هو قراري. ممكن أستشيرهم؟ م، بس إحنا بنسمع دايما عن خناقات مشهورة جدا ما بين أم العريس والعروسة. أم العريس؟ أيوة أم العريس؟ لأ، دي مشكلة جدا عند العريس. ليه؟ عشان هو المفروض يعني. يعني يبقى الحتة دي حاكمها يعني. يعني هو عارف أمتى تخلي والدته تدخل وامتى متدخلش؟ هي مش هتجوزها؟ ما أنا معاك إن هي مش هتجوزها، بس من خوفها عليه بتبقى. يا حبيب قلبي، أي شاب عليه وازنا ياضنايا ولدي، مفيش راجل ابن أمه، وده مش معناه إنه يكون عاصي. أمه، أو يكون عاصي أهله؟ لأ خالص، في فرق كبير، لو هو راجل يبقى قراراته من نفسه وأمه هي إللي هتكون بتشجعه وبتدعمه إن هو ياخد قرار ويكون مسؤول عنه. بالظبط؟ لأ. ماتخافش عليه يتخاف عليه. هو يتخاف عليه لما يكون صغير لما يكبر، هو يخاف عليها يا. سلام. يا ريت الموضوع بسهولة. أيوة ما هو ب والله هو بالسهولة دي. هو لو مش بالسهولة دي يبقى في مشكلة؟ صدقيني. إنها تيجي الأم بعد 50 سنة ولا 60 سنة، لما ربت ابنها تقول لها إنت حبيتيه بالطريقة الغلط؟ إنت مينفعش تبقي خايفة عليه قوي كده مينفعش. تبقي ما دي مشكلة تانية في. في. في. في. في البيت ما لهاش علاقة بالجواز، يعني أنا يبقى إيه؟ أنا مش هدخل مشاكل البيت في جواز المستقبل، أنا آسف، يعني أنا ما. يعني أنا مش برجح لأي بنت، إن أصلا. تقوم بلف أو تدخل نفسها في علاقة تكون فيها أم العريس متحكمة أو قرارها واضح أو قرارها أأ. والراجل يروح يقول البنت والدتي هي إللي عايزة. نعمل كذا. مش مش أصح حاجة خالص. وكده تعرف إن في إيه مشكلة في اتخاذ الراجل قراراته. وده هيأثر على مستقبلهم كتير جدا يعني صح خطمه امل خطر. خطر. خطر. يعني مابقاش في واحد سائق مركبة إم بقى في الراجل وأمه هاهاها فمش منطقي. لو كان راجل بقى. وسطكم لما هول إللي بيحصل كل يوم من خناقات ما بين المتجوزين بسبب أم الراجل. الست متجوزاه ويجي اكس بمنتهى البساطة يقول لي إنه لو هو من الأول مقدرش يطلع مامته من الجوازة يا مدام أنا إنه في مشكلة هتحصل وكأن الموضوع بسيط للدرجة دي. اتكلمنا كتير. ما اتفقنا؟ ما اتفقناش خالص. تفتكري ممكن يجي يوم ونتفق؟ لا؟ معتقدش مفيش بقى إيه؟ إحنا راجل وست يعاكس. أه إحنا. إحنا بودكاست أول مرة. خلقنا لنعترض. خلقنا لنعترض، خلقنا للواحدة من أصعب وأخطر الحلقات إللي سجلناها في بودكاست أول مرة عليا وعلى إيمان. لأ بصراحة دي كانت حلقة. ثقيله عليا. وعلى أكس من أول ما بدأنا تصوير في حلقات، أنا لأول مرة بحس إنه. أون فاير، بول التوقيت إللي كنا بنسجل فيه، ومحدش فينا أخد نفسه لإنه كل واحد فينا عايز يوصل وجهة نظره علشان تاني يستوعبها فيبدأ يرد عليها. أنا مكنتش متخيلة إن ممكن الستات والرجالة ممكن يكون في اختلاف رهيب زي ما إنتوا شفتوا في الحلقة ما بين تفكيرهم في الجواز عن بعض، خلينا نعرف رأي الناس، إيه شكل الجواز إللي إحنا اتكلمنا عنه ده موجود ولا مش موجود بيعانو؟ منه ولا إحنا بس إللي بنفكر كده؟ ولا الجيل بتاعنا، كمان هو ال بابي. فممكن والله وارد الجيل دي. موضوع الجيل ده، آه. ممكن يكون حكيم طريقة تفكيرنا أصلا؟ ف آه اكتبولنا في التعليقات. قولولنا. كمان هي الغلط ولا إيمان؟ هي الغلط؟ حسبي الله هاهاها سجلو لنا فيديو واديتها 30 ثانية. عن حاجة غيرها في حياتكم، وكاس أول مرة.