مكنتش عايز أودع إنت متكنش قادرة أهلي بدأوا فعلا ي وحشوني مع إن أنا كنت عايز أمشي عشان زهقت بقى لأنه أسوأ وأكتر منطقة خطر هو في تايمز سكوير إي أول مرة. إنت تجربنا. اكس إيمان إزيك عاملة إيه؟ هاهاها إحنا ليه لازم بقى نعرف نفسنا عشان أنا عشان ال الناس في الكومنت طلبوا إحنا في كل حلقة لازم نعرف نفسنا. أوكي ف تسمحلي أعرفك الأول لأ لأ. اسمحلي أهم ايجاد تسمحلي بأعرفك ال التاني أه هاهاها سمحلك تاني خطبش فاضل غيري على هاهاها إيمان خطاب مرسي أيوه إحنا عايزين نقول للناس أيوة. آه بما إن الصفحات بدأت تكبر والكوميونات بتاعنا بدأ يكبر. أوكي ف أرائهم وإجاباتهم على أسئلة مهمة جدا الأسئلة وال وال وال إللي إحنا بنحطها دي بنحطها فين دلوقتي بنحطها على إنستجرام هنحطها ستوريز بوز وبنحطها على اليوتيوب كوميونيتي والحاجات الجديدة لأ مسواك سايت وأنا إن إحنا كمان ضفنا ها على طفاية دلوقتي الأسئلة موجودة كمان على سبوتيفاي يا واو أهه. وأبل بودكاست، وأبل بودكاست وآمن غامي ياس كله دلوقتي في كل حتة الانتشار هاهاها مش دماس الأكشن. يعني لو معندوش وقت يشوفنا هيسمعنا ولا معندوش وقت هيسمعنا يشوفنا وإللي معندوش وقت لعمل ده ولا يعمل ده خلاص يجاوب على البلوي ويكسب فينا سواء تفتكري ده وقت مناسب نطلب من الناس يعملنا سبسكرايب شوف ولا وفولو صح صح النهاردة هنتكلم عن عن سبوتس هاهاها فاهم أنا ال إيه فاهم أنا الحركات دي يا ريت يا موضوع كان ب يعني بإشراقة سبوتس هاهاها إحنا هنتكلم عن تجربتنا الأليمة الجميلة المسيرة العظيمة في الغربة في الغربة أول مرة اتغربنا اتغربت امتى يا محمود كانت من كام سنة؟ من كام سنة؟ كانت من؟ خمس سنين. ياه بس أنا مش بعتبرها غربة يعني. حقيقي ولكن هو ده إللي إنت مش هاهاها والله أنا ما هاهاها هو ده إللي إنتي عايزاه يعني هاهاها أنا ما هاهاها متخنتش هاهاها كالعادة أنا ماتخ العادة يا جماعة اكسس ما الله عليه عنده إجابات أه جديدة خارقة جدا أه متميزة جدا دعاية هو شخص لا بيتخان ولا بيحس بالغربة يعني ما أنا بقى ولا بيروح ديتس ولا بيروح ديت أوكي أه ولا خسر صحاب قريبين بسم الله عليه اسم الله عليه أيوة أوكي نرقيه والله العظيم الحاجات دي حقيقة أنا مش ب فيك أي حاجة منهم. صدقيني ده على شان اتهمته إن هو في كفه ودلوقت بيحاول يدافع هاهاها بس إذا شايفين إنه إكس هاهاهاها طبيعي طبيعي يعني مش فيليز قولولنا يا جماعة يعني عشان حابين لإنه هو بيقول أه إنه ده رأيي أنا الشخصي أنا وصحابي إنه مش معقولة كل شوية كده اهو رأي صحابي هاهاها عشان أنا عارفة إللي كويس أنا عارفك أنا بقى هاهاها فأنا عارف ال ال ال ال ال باور فإن فلونس جاية أو جاية منين هاهاها أه جاي منين هاهاها صبري بس هي أول خروجة هتيجي لأ هو كل ده هاهاها أنا الجروب ده دخل جوه للنسبة على المشاريع الكبيرة إحنا مخططين أه على أساسي مفاجآت مجهزين الكومينتي بتاع. أول مرة أيوه. وأنو جانا نانسي تونس إن إحنا نكون جاهزين إحنا نعمل آه محركات. ديل. تعالي بقى أسألك يا محمود اديني أنا أحب أسأل قوي هاهاها هاهاها ليه اتغربت ليه جربت أم؟ والله أنا الفكرة كلها إن أتكلم بقى. أم بصي أنا موجود في مصر كنت شغال في فودافون فودافون مرتين عشان الكامب فأنا كنت أحس إن شغال في أحسن شركة في مصر من الآخر. آه فأنا قلت يعني إيه إللي بعد كده بقى يعني ما هو مش ها مش هروح فين تاني ما أنا شغال في شركة وكمان مكنتش عايز ترقب في فودافون يعني أنا كده كده مكنتش هكون صاحب الشركة. بتاعت فودافون وفي نفس الوقت مش حيمشوني فأنا حاسس إن فيه نوع تطور المفروض يحصلي بس مش في المكان ده. كان عندك كام سنة كان عندي 28 سنة؟ فأنا آه حبيت هسيت هسيت من الساعة هاهاها دي أنا معنديش مشكلة برضه أقول هاهاها سمعني مني أصل في بنات أصل في بنات عندهم فضولي أوكي إنت عندك كام سنة فأنا بحب أسعى في الخير قوي الخير شغال الشيخ خير على ودنه 28 + 5 يابنات بقى نحاول ن إيه نقدر نعرف دلوقتي محمود عندك كام سنة بالظبط نرجع لآ أه الحلقة دي ناخد بالنا إن هي متصورة في هاهاها يعني هنا يعني مهم آه بحاول أجمع يعني عشان آه فيلاج، كنت فودافون في أحسن شركة في آه بالظبط فكنت حاسس كده مش مش لازم تكون كده يعني بس أنا كنت حاسس إن أنا مش عايز أروح مكان تاني جوا مصر. بعد فودافون فا. فقلت لأ خلاص كده أنا لازم أغير البلد. لازم أغير ال ال المكان إللي أنا شغال فيه. فقلت إيه أفضل مكان حسيت إن أنا محتاج أروح له قلت لازم أروح إيه الإمارات. وقتها بقى قعدت إيه؟ قعدت أدور على شغل كثير جدا بتاع مثلا بتعت من شهور ودخلت فيهم إنترفيوز مثلا بتاع 16 إنترفيو أم ولا حاجة لغاية لما آه بعد كده سافرت بس كان سبب الغربة. هي الدف البنت التطور إن أنا أطور من نفسي، أسألني آه طبعا لازم أسألك، أسألك على على. على حاجات ليها علاقة بالغربة ولا أسألك على ال أدفنشر إللي بتعمليها في السفر، أنا عارف إنت سافرتي 98 دولة صحيح هاهاها هانت فاضل كام دولة لسة ما سألتيني لسة لسة على الخريطة الخريطة هاهاها اسألني الغربة أسألك على الغربة. حسيتي فعلا بالغربة؟ لما سافرتي برة علشان تدرسي ولا لما سافرتي؟ الإمارات عشان تشتغلي؟ لما سافرت عشان أدرس فعلا حسيتي بالغربة كان عندك ساعتها كام سنة هاهاهاهاهاهاه تكون أذكى منك وهقولك ذاعت عندي كام سنة بس مش هقول اتغربت من كام سنة أو بع كان عندي 26 أوكي إنت خرجتي أول مرة و وبالمناسبة دي كانت أول مرة في حياتي أبات برة البيت أه في حياتي في المطلق. طيب معودتيش يعني خليك بتاع عند خالتك شوية ولا بنت خالتي ولا بنت عمتي ولا الجو ده إم كان مستحيل على طول رابع المستحيلات إن فيه بنت في البيت تبات بره البيت أوكي؟ فا فلما سافرت وأنا عندي 26 سنة حرفيا أول ما الساعة جت بالليل، أنا بدأت أتوتر إنه. هو أنا مش راجع البيت هو مش هيكلمني على التلفون يقول لي إنت فين واتهزق إيه هو يعني مشاعر الأحاسيس دي كلها ضربت مرة واحدة أوكي وحو اتوترت اتوترت حقيقي وقعدت فترة طويلة كلما الليل. أنا متوترة. أنا مش في البيت، أنا عارفة إن أنا مش في البيت وده مش سريري. فأنا خايفة فترة قد إيه فضلت فيها تلات شهور أو أربع شهور إم عملية لما عرفت تتأقلم أو حاولت أتأقلم غصب عني كان معاك يا عم ولا كنت لوحدي آه آه أنا لما سافرت ملحقتش إني أسكن في السكن بتاع الجامعة إتأخرت على ما قدمت الورق. فطريت إن أنا أدور على سكن خارجي. وآه. وهنا بقى بدأت المغامرات. طب حابة تقولي للناس المكان ده كان فين في لندن، أوكي أه قعدت هناك فترة قد إيه قعدت هناك كانت ثلاث سنين وكانت سبب إنك بتدرسي، وكنت بدرس وبشتغل وفي آه بتشتغلي إيه بشتغل بي بي سي، أوكي، وكنت بدرس فا في التوقيت ده. أنا أم كان ضغط مش طبيعي، أولا أول مرة في حياتي مايبقاش في بابا وماما واخدين بالهم من كل حاجة إم وآه أنا إللي هبقى واخدة مسؤولية كل حاجة. مسؤولية بيت مسؤولية أكل شرب. فواتير إيجار كل الحاجات دي كلها أنا يعني هتشيلها كلها وحصلت لك كوارث يعني كوارث أحكيهالك وإحنا في الحلقة يعني ال الكوارث إللي حصلت معايا. ف آه أنا اللي قادرة افتكره هو إنه أول يوم. أول ما وصلت مطار هيثرو. أنا انهارت من العياط أه انهارت. لأني. أنا مكنتش مستوعبة. إنه أنا في اللحظة دي. مفيش رجوع يعني مفيش إن أنا في مشوار وراجعة. زي العادي خلاص دي بقى مرحلة جديدة من حياته مفيش حاجة اسمها بابا ممكن لو سمحت تعملي ماما ممكن تعمل مفيش خلاص تعملي لوحدك فدي كانت أه أه ده ده كان أول كان أصبر كان أصعب اختبار الإحساس الغربة إم. وحسيته أكثر لأنه. آه في أوروبا الحياة شوية آه بتخليك لوحدك بتفكر لوحدك. بتعيش لوحدك آه حياتك إنت مسؤوليتك إنت؟ إيه؟ وده ده عكس إللي أنا حسيته هنا لما جيت أشتغل هنا لأ كان مختلف تماما بس تعلمت كثير كثير كثير شكل كده شكل كده داخل على سؤال اتعلمت إيه كان سهل عليك يا محمود إنك تاخد قرار إنك تسيب صحابك وأهلك كل الحاجات إللي إنت متعود عليها كل دوائر الأمان. آه. كل حاجة إنت عارفها؟ وتروح لكل حاجة إنت مش عارفها. بسهولة كان صعب آه كان صعب جدا كمان تحسي فيك ولا إيه. لأ طبيعية حقيقية على غير العادة كنت مستنيكي لا لا لا هاهاها عادي على فكرة أنا أصلا أصلا عادي هاهاها ما ح ما أنا قلت لي عادي حبيت أديها هدهالك أههاها لدرجة لدرجة إن أنا حسيت هاهاها لدرجة إن أنا اتفاجئت وحسيتي اتشليت مش عارفة أرد ده بجد ده بجد شكله يتكلم شكله يقول حاجة يعني لأ طبعا أنا فكرة ولا فارق معايا والله يا ولاد هاهاها يلا يا ولاد الذين هاهاها لأ فرقت معايا لإن أنا اتصدمت لما لما جيت هنا. من آه. أم مش من حاجة من صعوبة ال الفكرة بتاعة إن أنا. آه هعيش مع حد وأنا أصلا في بيتنا أعيش قاعد لوحدي. فجأة بقيت هناك لما سافرت إن أنا عايش مع حد ودي حاجة. مزعجة ده حتى في المصايف مكنتش ببقى عايش مع حد هاهاها ببقى بحب أقعد لوحدي أو يبقى عندي مكان خاص فلما روحت الموضوع ده أزعجني جدا وآه وكمان إيه فرق معايا إن أنا أهلي بدأوا فعلا ي وحشوني مع إن أنا كنت عايز أمشي عشان هم معايا كثير فمش يعني زهقت بقى يعني عايزة تفصل شوية عن بس حقيقي في في الشهر مثلا بعد بعد بالظبط 40 يوم في حصة إن في حاجة بقى غ يعني أدركت إن أنا هيمس الذم طيب وحشوني أول مرة حضرت فيها شنطة سفرك إللي أخدته إللي نسيته، أخذت حاجات غريبة جدا والله العظيم أخذت شاي هاهاها مش مصدق نفسي لغاية النهاردة أنا أخدت شاي واش وخدت صابون هاهاها صابون إيد هاهاها مش مقاس مش مش هندوش إللي هو بتعملي عليه الصابون إللي هي الصابون كس لوكس هاهاها والله ما مصدق إن أنا عملت كده قال يعني البلد إللي أنا رايح هناك ما فيهاش ليبتون مثلا هاهاها هاش اي نوع ليبتون هاهاها يعني يا ريت والعروسة مثلا لو إللي في مصر مش هيبقى هنا ممكن تلاقي هنا العروسة أصلا هاهاها هاهاها يعني أنا كنت هاهاها وخدت معايا حاجات غريبة غريبة جدا أخدت معايا آه المشكلة إن أنا ماخدتش من الحاجات دي واحدة مثلا أم أخدت يعني أخدت مثلا هاهاها تلاتة ليبتون 33 هاهاها جاي على صحة مش فاهم ماكنتش جاي فاهم أيوة مكنتش مكنتش فاهم بعد كده أي حد بقى بيجي بياخد عادي مع بعض الطريق عليه يعني بطلب طلع عليه إللي كنت عايز الطريق فيه على نفسي لما وإللي نسيته. الحاجات المهمة كان لازم تكون في شنطتك ومجبتهاش خايف أرد الرد يضايق هاهاها إنتي عارفة مانسيتش حاجة يا على إيه. عارفة والله حقيقي حقيقي أمان مش بكدب والله أنا منظم جدا وبكل حاجة مهم جدا ما بيتخدع شما بيعلي مابيروحش ديت مابينساش حاجة هاهاها كمان أنا حاسة إنها لسه لأ العريس هاهاها كامل شامل المواصفات وكبرتينا عليا يا بنات هاهاها هاهاها أنا مانسيتش أنا مانسيتش حرفيا والله ما نسيت هاهاها يعني عارفة إنتي ال يعني مأه نسيتش عارفاها ممكن أجي سؤال كان المفروض آخد معاد كان المفروض أخد بقى مانسيتش حاجة كام شنطة خدت خدت شنطتين بس أه و إنت يا أستاذ نص شنطتين آه لميت فيهم كل حاجاتي والباقي ده قلت أنا مش آه خلاص بقى مش يعني مش عايزة أم. و آه خلاص خدت الشنطتين دول وروحت قلت مش رجعتين أوكي عايز تسألني آه طبعا اغرب موقف حصل لك في الغرب أه في لندن وفي الإمارات أم الإتنين روحت مكان تاني اتغربت في مكان تاني سافرتي أماكن تانية كتير أنا أه ولكن أ لقيت في مكان تاني غير مصر أه أه آه ممكن أقول لك أصلا في موقف غريب حصل لي هاهاها في الصين إم أوكي أوكي بس دي الصين كنت فيها قاعد فيها شهر ونص أوكي قاعد في الصين شهر ونص قاعد في أمريكا شهر ونص أوكي؟ هاهاها إللي حصلي في الصين إنه أنا خرجت من الأوتيل. على أساس إن أنا حلف حواليه. هروح السوق أشتري حاجة وهرجع تاني، أوكي؟ لسبب ما ضيعت الاتجاهات. ودي مبدئيا نادرا لما بتحصل أنا بحفظ الاتجاهات كويس جدا أنا ممكن أضيع أي حاجة بس يعني أكاد أزعم إن عندي ذاكرة جغرافية قوية أوكي ضيعتها لسبب ماشي أوكي. عايزة أروح أنا عايزة أرجع أنا عارفة إن الأوتيل دقيقتين. ما في كنت في بكين ما في بني آدم؟ بيتكلم إنجليزي، فأنا قضيت ساعة برسم للناس الإشارات لتريني محمود قاعدة بعملهم كده. أوتيل أوتيل أوتيل. هاهاها. بس أوتيل أي وأنت جوه هاهاها مفيش ساعة طب ما تطلعي وبل ترانسيتو الترجمة ما كانش معايا إنترنت، كان أول يوم ولا عندي شريحة ولا معايا أي حاجة، وطبعا بقت هزقت من أهلي لإنه أخواتي وماما بيعرفو يتكلمو صيني وأنا فشلت في الموضوع ده، فماما قالت لي يعني هما توهت وهي في الصين، وأخذت على قلبها بأنه دي إهانة ليها وكده، فدي كانت يعني من أكتر المواقف الغبية الغريبة. إللي قهرتني إنه أنا حولين الأوتيل بدقيقتين. مش عارف أوصله لتر مش عارف أوصله كان صعب عليا لأن أنا حسيت حقيقي فعلا إن أنا عمري ما هعرف أرجع الأوتيل تاني. في اللحظة دي حسيت إنه كان وأطول ساعة عدو عليا، أغرب موقف حصلي في لندن. أوكي هو إللي كان صعب إن أنا كنت عايشة مع بنت عربية وبعدين آ اختلفنا في وجهات النظر. و آه و أنا مكنتش حاطه في بالي إن الخلاف ممكن يتصاعد يعني. ففي يوم أنا كنت قاعدة بذاكر أنا كنت قاعدة مع ثلاث بنات. 34 بنات تمام ففي يوم أنا قاعدة بذاكر في ال على السفرة فاجتلي بنت عايشة معانا مغربية قالت لي ما إنت لازم تطلعي من البيت بأقصى سرعة قلت له أنا مش فاهمة ليه أنا كنت المفروض بقى مسافرة في الأجازة بتاعت نص السنة رايحة على أسبانيا قالت لي لإنه البنت صاحبة البيت هي بتخطط إنه بس إنت تسافري. هتغير القفل بتاع الباب تحط حاجتك برا وهتعمل بلاغ يخليكي مترجعيش لأه أنا هنا كانت المصيبة عندي إنه أنا عندي أسبوع امتحانات بعد أنا مسافرة. أم أروح فين؟ قلت لها إنت متأكدة؟ قالت لي أنا سمعتها بتتكلم في التليفون وبتقول لصاحبها كده وهي فاكرة إن أنا ما بفهمش عربي. فأنا جاية أقول لك علشان حرام إنه يحصل فيكي كده وإنتي لسة بتدرسي وأنا دافعة إيجار شهر إم وكان خلاف تافه من اختلافات البنات والهبل ده. فده كان من أصعب المواقف إللي عدت عليا مشيتها، أه مشيت ومشيت بطريقة أ هوليودية يعني هاهاها آه لأنه أنا كان بالنسبة لي أول حاجة أول قرار أخذته أول ما روحت، أنا عايز أقعد مع واحدة عربية عشان إحنا عرب هنفهم بعض هي هتكون أمان، أنا هكون أمان. وج. ودي. كانت أول صدمة أول وأكبر صدمة أخدتها في الغربة. إنه ضربت منها. و آه و ده كان إحساس بالغدر لأنه آه أصعب حاجة عليك إنت تبقى مآمن لبني آدم وبعدين تكتشف إن الإنسان دا معندوش أي مشكلة. إنه يرميك إنت وحاجتك ويسحب منك إحساسك بالأمان في لحظة. أوكي وبعدين اكتشفت إن هي طبعا كانت مغلية عليا في إيجار الأوضة ويعني كانت كانت عاملة بلاوي يعني بس أنا مكنتش. مكنتش مكنتش مركزة في كل الحاجات دي كلها، وده ليه كان ناتج عن قلة تجربة. وعدم خبرة في إنه إزاي أقدر أحمي نفسي من إني أقع عرضة لإنه حد ينصب عليا أو يضحك عليا أو كده أم جميل عايز أسألك على حاجة إم وإنتي بتمشي من. من مصر رايحة لندن. لحظة الوداع بقى. كان في ناس مش عايزة توديها أم. آه مكنتش عايزة أودع آه أنتمتي مش قادرة. بس غصب عني. هي جت على المطار يعني هي جت اتكلمت مع بابا وماما وعرفت أنا امتى معاد طيارتي و آه و جاتلي عملت لي مفاجأة هناك يعني بس أنا مكنتش عايزة اشوفها مش عايزة دي تبقى اللحظة الأخيرة إللي أنا حقيقي وأنا ماشية من مصر. أنا مكنتش عارفة إحنا هنشوف بعض تاني امتى؟ فمكنتش عايزة أشوفها في المطار خلاص أنا كان بالنسبة لي ذكرياتنا هي الذكريات، إحنا عملناها مع بعض كانت إيه أول حاجة أول ما وصلت عملتها أول حاجة عملتها أول حاجة إم كلمت صحابي. إللي أعرفهم في البلد الجديد فعلا كان عندي بقى إحساس بإن عايزة مكسور إن أنا على الأقل لسة في حاجة شبه بلدي أو كيف عشان أقدر أحس الإحساس ده كانت كل أصحابي أنا جاي تعالو. راحو جايين لي بقى كلهم في ال آه في المطار وتأكدوا إن أنا وصلت و وأمام بقى يعني حسيت إن أنا في المنطقة يعني لسة الناس دي بتنزل ترجع أجازة فأنا بلهم بقى في القهوة وبننزل نخرج معاهم فرحت مكلمهم عشان أتأكد إن هما موجودين، قلتلهم باس أنا دلوقتي اطمنت اتطمنت ممكن تمشي وبعد كده هما مش و روحتها عامل إيه، عشت بقى حياتي بأمان وعارف إن فيه حد سند موجود ممكن لما اتسوح. أرجعله طيب إيه الحاجة إللي ما عرفتش إنك لازم تعملها أول ما توصل على بلد غريبة؟ وكان لازم تعملها؟ ممكن كان المفروض الناس إللي أنا هسكن معاها أن قيها أم أو على الأقل أعرف يعني لأن دي حاجة في الغربة يعني ممكن الناس بتكون فاكرة إنك هتروح هناك آه تقعد في مكان كبير لوحدك. فلأ الموضوع مش بيبقى كده إنت بيبقى الموضوع في البداية فعلا الناس إللي تتغرب بيبقى صعب وبتبقى ساكن مع ناس ممكن تكون كتير وده إحنا مش متعودين عليه في بلادنا مثلا إن انت تبقى عايش مع ناس كثير. ففكرة اختيارك للناس إللي هتقعد معاك دي لو عندك طبعا الأوبشن أو عندك مساحة إنك تختار ناس هيكون مريح لأن الناس دي هتفضل عايشة معاك فترة فهيبقى في كل يوم بتشوفهم كل يوم ممكن تنزل تقعد ت تخرج معاهم فكده فلو ناس دي مش أصح ناس. ده هيأثر عليك جدا، صح؟ خليني أسألك بقى يا أمينة تفضل اخترت السكن إللي تسكن فيه قبل ما تسافري ولا بعد ما وصلتي، لأ للأسف بعد ما وصلت كان المفروض إن أنا كنت هقعد مع واحدة صاحبتي دي كانت الخطة الأساسية الأصلية يعني أوكي آ بكلم على لندن بعدين بعد ما وصلت بكام يوم. فوجئنا إن جوزها نازل أجازة وأجازة طويلة أوكي وأنا معنديش مكان أقعد فيه صدمة فأنا كنت مطالبة إن في 48 ساعة لازم ألاقي سكن بديل. أم وده للأسف ال وداني على الأوبشن التاني إللي حصل هاهاها حصل في المغامرة الأليمة يعني أه فلأ ما مكنتش عارفة أبدا هسكن فين ويمكن السكن فضل طول الفترة إللي أنا متغربة فيها كان حقيقي. آه، عبء حمل. هتسكن فين هتسكن مع مين فينا لمنطقة بعيدة ولا قريبة وسائل المواصلات إللي موجودة مواصلاتك الصبح وبالليل أمان كل الحاجات دي كلها مكنتش واخدة بالي منها. أنا كنت بفكر بس إن المكان حلو وخلصت. وبعدين اكتشفت إنه لأ أنا لازم أبقى عارفة بعد الساعة على إيه مواصلات بتروح وبترجع ولا لأ المنطقة تصنيفها من ناحية أمنيا بيحصل فيها جرائم كتير ولا لأ، لأ معلومات مهمة جدا طبعا بعد ما سافرت وحصلت فيها كل الحاجات دي. بدأت إنه لو هسافر أي بلد هعيش فيها. عندي بقى في تشك ليست قبل ما اختار آه قبل ما أقرر إن أنا مسافرة. لازم أبقى عارفة المناطق إللي لازم آه أسكن فيها. بعيدة ولا قريبة عن شغلي؟ مستوى الأمان في المنطقة. وآه المواصلات بتشمل المنطقة دي 24 ساعة ولا لأ. والله معلومات مفيدة هاهاها والله بجد شكرا خليني أسألك سؤال مين أول حد اتعرفت عليه في الغربة أقول لك اسمه مش لازم اسمه بس ممكن تحكيلنا الموقف موقف راندم غريب أه هقول لك أنا الغربة دي موضوع الغربة ده بالنسبة لي كان غريب شوية لأن أنا كنت بعمل فيديو في مصر أوكي. فكنت بمسك الكاميرا وأقعد أجري وأعمل الفيديوهات وكده فأنا عجبتني فكرة إن أنا قلت أنا هصور الفيديو أنا إيه بتحرك من الإمارات من مصر للإمارات عجبتني الفكرة فقلت أصور الفيديو ده فرحت عامل إيه. مسجل بقى كل حاجة مصور كل حاجة من وإنت بقى في التاكسي في مصر وبعد كده بتركب الطيارة وبعد كده بت فأنا ماشي بقى في ال بروسيس دي كان معايا كام ست صحابي ماعرفهمش لسة الناس يعني هما بقو صحابي أوكي ماعرفهمش الناس إللي هتسافر معايا إم قاعدين بقى يتفرجوا عليا وهما مستغربين إن في حد بيعمل كده يعني ما كان ساعتها على فكرة من خمس سنين فكان كاتشي عنيك ومن أو إن حد ي ي ي فلك بسهولة يعني كان في بقى واحد منهم عينيه متنمرة كده فاهمة الواحد تحس إن هو هيموت ويتريق هيموت ويتريق بس نفس ماسك نفسه يعني هو أنا كنت فاهم ال ال والولد ده يعني و آ يعني ما هو الواد ده الولد ده صاحبي اسمه مجدي هاهاها إحنا دلوقتي بنعزي الأصدقاء بعضوية يعني الواحد يعني من ومجدي تنمر عليه من أعز أصدقائي يعني فاتن مرش عليا بس هو تنمر جدا يعني عايز يقول لك إيه بقى بيعمل إيه بقى هاهاها كفاية بقى تصوير يعني عارف ولا. قوليلي أول صدمة صدمتيها في الغربة بما إن أنا بتكلم عن أول غربة لي الي هي لندن أوكي أول صدمة صدمتها كانت في الناس فجأة آه ب بتحرك من إنه مطار القاهرة. بألف من عايز يشيلك الشنطة وألف من عايز يساعدك. وفي حي ناس بتبقى عايزة أساعدك من قلبها. وفي ناس عايزة تساعدك على شان إنت كمان حتساعدها بشكل ما أو بآخر بس آت ليست سيرسم بس فكرة العشم والزحمة والناس إللي بتيجي تجري عليكو من فجأة زحمة وناس عمالة بتخبط في او بتزقني و. و. و. شنطتي تقيلة وفيه جنب ناس وشباب ورجالة مفيش حد عايز يساعدني مفيش حد أصلا فكر إنه يمد إيده يو ياخد الشنطة من على السر. وأنا مسكت الشنطة وروحت وراها حرفيا الشنطة جرتني 3 م إللي قدام يعني. أكتر ما هي ثقيلة فاتصدمت من من؟ من الفرق إنه آه أنا بقيت دلوقتي حقيقي حسيت أنا بقيت لوحدي أه لوحدي لوحدي بجد بس موقف زي ده بسيط يكون خلاص إعمل فلك شن كامل لإنك هنا بقيت إن أنا بقيت لوحدي. أه. لأن مفيش حد هيساعدني مفيش حد هيبقى حريص إنه يطمن عليا غير صحابي صحابي بس الناس إللي في الشارع آه يعني أقول لك إيه أقول لك إنه في مصر إذا إنت مسكت راسك بس مجرد إنك وقفت في حتة راسك لا مش عارف كله هتلاقي السايس بيجري عليك يقول لك إنت كويس يا باشا صح إنت فيه حاجة أ ألف من هيسألك إنت تمام أه أنا في في إنجلترا جالي دور برد. تلات أيام يا محمود قاعدة في أوضتي مبتحركش من على السرير مش قادرة محدش عارف عنك حاجة. البنات إللي معايا ميعرفوش عني حاجة لدرجة إن هما من كتر ما كانت خايفة عليا. كلمت صاحبتي آ بفي في منطقة بعيدة قالت لها روحي الإيمان إيمان تعبانة مش قادرة أتحرك من السرير أه و البنت أخدت المترو فأنا في إنجلترا طبعا مفيش رفاهية إنك تاخد العربية وتنزل وتروح وتعدي على صاحبك ودي كانت من أجمل الحاجات. أنا حسيتها لما نقلت عن الإمارات إنه. أنا تعبانة دقيقتين جنبي أي حد يجيلي صح. ده حقيقي في المترو جاتلي وجابتلي الأدوية وقالت لي أنا لازم أمشي عشان عندي شفت. آه فهي حتى لو هي عايزة تساعدني شوف بقى المشكلة حتى لو الحواليك عايزين يساعدوك الحياة قاسية فيهم تيشن الحياة مش مساعداهم يساعدوك إم لإنه هي لازم ترجع بسرعة قبل ما معاد المترو يجي وي ليل وماتلاقيش مترو ترجع فيه إم وتتأخر على شفتها تاني يوم فهمت فهمت وإنت لازم تقدر كل الحاجات دي كلها و تلتمس أعذار لإنه الناس مش هتقدر تقف معاك فانت هتضطر إنك تقف علي أكيد أكيد إزاي تعاملت مع مشكلة اللغة. يعني حتى لو الناس بتتكلم إنجليزي بس نطقك مختلف عن نطقهم. ده كان مشكلة آه طبعا طبعا أول حاجة أنا وأنا جاي من مصر إنجلش بتاع مكنش حلو خالص. بالنسبة لي، على الرغم إن أنا كنت شغال في فودافون يعني. ح معرفش حتى لو الناس كانت بتقول عليه إن هو حلو فأنا كنت شايف إن هو عادي يعني آه كنت بعرف أدي لو كنت بعرف كونيكيت عادي جدا ولكن آه كان في مشكلة في الاكسنت بتاعتي كمان لما كنت كان بيبقى عندي شك جامد هل الناس هتفهمني ولا لأ؟ هل إللي أنا بقوله ده صح أصلا أنا لغة جديدة مكنتش بستخدمها في مصر واستخدمي ليها كان قليل أوي آه دي أول صدمة أنا اتصدمت ها. بعد كده حصلتلي صدمة تاني إن في في الإمارات جنسيات تانية مختلفة. ليه ماكسنس مختلفة بيتكلمو النفس إنجليش بس رايح باتجاه مختلف تماما فأنا ما بقتش أفهم برضه لأن أنا الإنجليزي متعود اسمعه. هو جاي من الأفلام. فلقيت دلوقتي إنجليزي برضه بإسمه إنجليزي ولكن أكسنت هندية أكسنت فلبينية أكسنت روسية فا فده عملي صدمة تانية هو إنجليزي الصح. فاكتشفت إن الإنجليزي واحد، ولكن الأكسس مختلف بتعدد الأكس بالظبط وبعد كده اكتشفت. دي صدمات قاعدة أنا تصدمها اكتشفت إن مفيش عيب إن يبقى عندك أكسنت. أم و وبعد كده اكتشفت إن عادي متكنش بتعرف تتكلم إنجليزي وإنك بتتعلم لأن إحنا عندنا في مصر. كان عندي كده ب رسبشن إن إللي مبيعرفش يتكلم إنجليزي ده آه ليه عيب عيب أو مش آه لأ لأ الموضوع مش كده خالص موضوع إن إن إنت في بروسس هي المسألة مسألة وقت بس في بعد كده تتعلمه يعني مش. ماشي م آه يعني هي مسألة بس مسألة ممارسة فكانت من كانت صدمات كلها. كان موضوع اللغة أصلا يعني كبير يعني موضوع اللغة كبير و آه و موضوع التعامل بقى مع عبال ما أصلا تبتدي تتعود على إنك تتعامل مع باقي الجنسيات دي وتفهم كل أكسنت الجنسية هو قصده إيه وتفهمه بسهولة. وده يدخل في المصري الميموري بتاعك وبعد كده تتعامل معاك إنه عادي خلاص. مهما يتغير، أنتهت فهمه آه كان يعني خدت وقت قد إيه سنة كاملة سنة كام سنة كاملة عشان أظبط أكسنت بتاعتي لأن بقول كلماتهم أقول لك كلمة يروحو نطلع يقول لك يقولي قصدك دي لأن أنا أصلا منطقة غلط تمام فا لما يقعد يسألني عليها كأ أدرك إن أنا لأ هي مشكلة مش عنده بقى كده المشكلة عندي أه فا ونفس الكلام لما حد مثلا هندي أو فلبيني أو مش عارف إيه يقول لك كلمة فأنا مفهمهاش فهم إن هو بينطقها غلط. فعقبال أصلا ما التجميعة دي حصلت أخذت مني سنة كاملة ولا حاجة الموضوع ده على موضوع إنه نقدر نتأقلم الدنيا. سؤال مضحك قوي هاهاها قعدت قد إيه؟ تحول ما بين الدرهم للمصري في دماغك قبل ما تشتري كل حالة وي ده فضل مثلا معايا ماسكني بتاع تلات شهور هاهاها أقول لأ دي غالية يا ابني ماتحسبش دي بتديرها ما تحسبها بكام جنيه عارف 3 4 هاهاها أه يعني مثلا إزازة المية هنا مثلا بإتنين دورهم مثلا دي 2/9 2 درهم دي في مصر يعني دلوقتي كام معرفش الرقم كام يعني بس قول مثلا تبقى بتطلع 25 جنيه قول لا مش هشرب مية فاهمة هاهاها فاهمة الكون صح هاهاها مش منطق يعني مينفعش تقول كده يعني ف ف لغاية لما أدركت إن مينفعش أتعامل مع العملة وانت في البلد بب التحويل لما أدركت ده قلت خلاص ما أكيد مش هموت من العطش بقى لازم أشتري مية بقى حتى لو ب25 أه يعني ولو تشتري مية بحيث يبقى لازم تتعامل مع الدرا من 2 درهم ده عادي إنك تشتريهم يعني أه هاهاها يعني ده ده أنسب مثالي ي يوضح للناس إم إن إن العملة للبلد ماينفعش تتحول وتقعد تحسب أوت كل كلية كده يعني أول مرة كان عندك فرصة فيها. تاخدي أجازة أم فتسيبي. بلد الغربة رجعت مصر ولا روحت بلد تانية لأ روحت بلد تانية ليه ما رحتيش مصر قبل ما أقول لك روحت بلد إيه هاهاها آه مكنتش عايزة زعل مكنتش عايزة توجع مكنتش عايزة أشوفهم في وحشوني ده كان سبب الوجع والا أنا حاسس إن فيه فيه تناقض صح أه وفيه وفيه خوف أه بس أنا كنت حاسة نفسي مش قادرة دلوقتي أروح أشوفهم أتوجع أو و أرجع أدخل على فكرة فكرة الدوامة بتاعت الهوم سكنس دي صعبة صح إنك تروح وتقعد معاهم و وترجع تاني إنك إنك رايح بنقوله جديد أه فاهم فاهم وبعدين فجأة تسيبهم وترجع على الغربة دي، لأ لأ صعب مكنتش قادرة، ومكنتش قادرة تحديدا من أول مرة قلت أنا هكسر الحاجز هسافر على بلد جديدة، ما هو خلاص أنا ضربت في دماغي واتضربت، فقررت إن أنا أروح لبلد جديدة، أوكي ما أنا خلاص أخذت الشجاعة. خدت الخبرة ما يس عايزة عايزة أطبقها بقى أه عايز أشوف أنا تعلمت إيه طيب إيمان إنت لما وصلت على إنجلترا لأول مرة في نقطة مهمة جدا إنت ما عملتهاش إللي هي أنتم اشتريتي شريحة من المطار؟ وده كان النتيجة بتاعته إيه؟ تكلفة زيادة في الاستخدام تاست أه هطلع إزاي من المطار وأنا ماعيش نت لازم أه ح وصل لأي نقطة إزاي وأنا مش عارفاها على الخريطة، افرض سواق تاكسي خطفني صح افرض تهت، نفترض حسن النية افرض تهت، أعرف منين إن أنا مش في المكان الصح، والي حصل لي إنه ركبت مواصلات بس كانت عكس الاتجاه بدل الخط اللي رايح ركبت الخط إللي راجع أوكي ومعيش إنترنت فعمال المحطات تعدي ومش دي الأسماء إللي أنا متعودة عليها إني أشوفها في الخريطة. معيش إنترنت لحد ما وصلت في مكان قدرت إني أنزل فيه أفتح واي فأي اكتشفت إن أنا أبعد عن المكان أنا كنت هروحه بساعة ونص في أول نقطة اتعلمتها إن لازم يكون معايا شريحة أشتريها من المطار بغض النظر سعرها قد إيه، هشتري أرخص شريحة أهم حاجة فيها يكون فيه إنترنت صح لا يفرق معايا مكالمات ولا يفرق معايا دقايق ولا رسايل المهم إن يكون فيها إنترنت ليه بقى؟ لأنه تاني نقطة مهمة إنه منين ما هيحصلك حاجة إذا عندك إنترنت أي حد إذا إنت مفعل. عشان أي حاجة. وحصل خطر بمجرد ما تبعت مسج يقدر يحصلك تتبع صح، فإنت في الحالة دي إنت حمات كمان من ناحية الأمان ثالث حاجة إني أغير العملة قبل ما أسافر مش فيلم مش في المطار صح صح؟ لإنه فرق سعر العملة كان يعني رهيب كبير وفي ناس كتير بتبقى متخيلة هبقى غيرها في المطار لأ هتخسر ممكن يوصل ربع المبلغ إللي إنت رايح تغيره لأنه معروف أنا عملت كده أسعار العملات في المطار أعلى بكتير من مكاتب الصرافة. صح ولو إنت وصلت في في توقيت بالليل مفيش في مكتب صرافة فاتح فإنت احتست لإنه لازم يكون معاك كاش ولازم يكون معاك كارد. و الكاش على الأقل يغطي المواصلات بتاعتنا. والله معلومات مفيدة عارف جزء منها بصراحة بس هي يعني مهمة يعني يعني أنا كان بالنسبة لي لما سافرت على بلد جديدة كان إنه أنا عايز أشوف أنا اتعلمت قد إيه إم خلاص أنا عارفة إنه أهلي في مصر صحابي في مصر ال الدائرة الأمان بتاعتي في مصر، يلا نشوف الدرس إللي إحنا اتعلمناه. أو الدرس إحنا أخدناه عرفنا نطبقه ولا لأ، فين الصدمة إيمان الصدمة في الفي المجهول دايما العنوان ممكن يكون واسع بس إذا طبقته أو فصلته يعني إنت توصل في وقت؟ طيارتك توصل في توقيت متبقاش عارف إنت هتتحرك إزاي من المطار؟ ده مجهول إنك توصل على بلد مبيتكلموش فيها إنجليزي. لا مجهول. إنك بعد ما توصل. متبقاش عارف إزاي تتحرك في البلد لأنك معملتش بحث كفاية عن المدينة أو عن الدولة أو عن الأشخاص. فا المجهول فعلا عدو المرأة ما يجهله صح. على الأقل لازم معلومات بسيطة أه إنك تبقى عارف إنه إيه اللغة إللي هناك والإنجليزي مفهوم ولا مش مفهوم العملة على الأقل آ ساعات العمل الرسمية ال يعني في مرة أنا قعدت في المطار 9 ساعات. لأن ماحسبتش جت لقيت تذكرة طيران رخيصة أه زي الفل اشتريتها اكتشفت إنه مفيش أصلا أي حاجة تطلعك من المطار بعد إم عشان كده التذكرة رخيصة. فا إللي بياخدو التذكرة دي يا إما هما سكان البلد شوبر مفيش أي م مفيش أي حاجة يا إما إنت تكون عارف حد يا إما إنت من أهل البلد فإنت في حد هيجي ياخدك يا إما إنت عارف حد و متصل بيه من قبليها يا إن هو ياخد بقى خرجت من المطار صحراء إم صحراء لازم تكون رخيصة تذكرة فعشان كده كانت رخيصة بالظبط إيه المشاكل إللي في الغربة ماينفعش تتهاون فيها إكس سؤال جميل عشان في إكس في الآخر مشاكل آه آه مينفعش أتهاون فيها هقولك. شوفي حتى وإحنا قاعدين شيرنج. برضه كل حاجة فيها حدود يعني مثلا أنا برضه حاجاتي بحب إن هي تفضل. ليها مكانها؟ مبحبش أشيل حاجات معينة مع حد فا آ الحاجات إللي ما بحبش أتعاون فيها هي إن حد يتعدى حدوده معايا فا فأي حاجة خاصة بي ده لما بيحصل ب آه بحط ليميت واضح يعني جدا يعني. وبعديها بيبقى في عواقب فا. فدايما دي بتكون آه يعني الحدود الحدود دي من النقط ال مينفعش إنك تتعاون فيها يتهاونش فيها أبدا أبدا يعني مش عشان غربة تهاون فعشان ده بالعكس يعني دي إيه؟ تبقى حاجة مهمة يبقى عندي خبرة في إيه. أنا بقى عندي خبرة إزاي أجهز شنطة سفر مايترميش نص الحاجات إللي فيها والله يترمي إيه هيترمي علشان في حاجات مهمة جدا ممكن إحنا ما نبقاش واخدين بالنا واخدينها معانا في الشنطة وهنا إحنا بنتكلم على في شنطة تكون في بطن الطيارة في شنطة تكون معاك على الطيارة من فبيبقى مصطلح بطن طيران هاهاها بيسموها تشكين الأبيض بس مش عارفة يعني آه بيقول لك في بطن الطيارة أه الرحلات القصيرة تكون بتاخد خلاص ما بتاخدش شنطة كبيرة وبتاخد شنطة صغيرة. وهنا بقى كانت دايما المواقف المضحكة بتحصل معايا. إللي هو مثلا آه واخدة إزازة شامبو واخدة شاور جيل واخدة بيرفيم فاضل فيه بختين حرفيا أودع وهو بيترمي ليه؟ لأنه كان أكثر من 100 ملي فأنا بقت عندي دلوقتي خبرة إنه شنطة السفر، الحاجات إللي لازم أحطها فيها والحاجات مينفعش أحطها فيها الأدوية مثلا مينفعش تحط من غير علبتها، دي نقطة مهمة جدا، أه قصافة مقص الحاجات دي كلها مينفعش لو حاجة حديد مينفعش تتحط في الشنطة إنت هتاخدها معاك فوق الطيارة إم كل الحاجات دي. ممكن تخليك تتعطل وتروح عليك رحلتك بس لأن السكر تشك وقفك صح؟ فدي نقطة أنا بقى عندي خبرة إني أعرف إزاي أعمل باكينج للشنط بتاعتي. بقى عندي خبرة إني أعرف إزاي، آه. أعمل بحث على الفنادق إللي حننزل فيها. حتى لو كان سعرها مغري حتى لو كان موقعها مغري. يعني الناس تلقائيا بتقول لك أنا لو مسافرة على مدينة هسكن فين أو هقعد في. في السيتي سنتر. لحد نيويورك. وتنسى تماما القاعدة دي صح؟ لإنه أسوأ وأكتر منطقة خطر هو هي تايم سكوير إي. فدي نقطة كمان اتعلمتها. إتعلمت آه الحاجات المتعلقة بالماليات أو الماديات، لأنه أكثر من مرة كنت هتسرق فتعلمت إزاي أبقى واخدة معايا الكريديت كارد إللي أنا حاطة الليمت بتاعها قليل جدا تمام والكاش عملتين. يورو دولار بتبقي مش عملة واحدة مأمنة نفسي إنه كل حاجة يبقى عندي من كل حاجة خطة تانية وخطة تالتة إم. دي نقطة لازم يكون معايا باور بانك ليه بقى لإنه في نقطة مهمة جدا فيشة الكهربا بتاعت الشاحن بتاع موبايلك ممكن متبقاش بالمعدول إللي إنت مسافر مختلفة فانت عشان تأمن نفسك لحد ما تقدر ت تجيب توصل لمحل أو أو أو لازم يكون معاك تقدر تشحن موبايلك لحد ما تتصرف صح. فدي من ضمن الحاجات إللي اتعلمتها لازم يكون في شنطتي. لبس صيفي لبس شتوي و شمسية وطاقية و نضارة احتياطي أه ليه أنا ممكن أصلا رايحة على منطقة فجأة الدنيا مطرت. غرقت وغرقت هدومي وغرقت شنطتي. طب أنا رايحة على حتة حر ممكن تحصلي ضربة شمس على فكرة مفيش هزار فيها في الحاجات دي يعني في إنجلترا درجة الحرارة لما بتوصل ل35 الناس بتجيلها ضربة شمس وبتموت فهنا في حاجات أنتم ليه؟ عشان مش متعودين على علشان مش متعودين على درجة الحرارة العالية بالإضافة لإنه آ إذا درجة الحرارة هنا 35 فا آه القدرة على إنك تتكيف معاها أكبر من إنها لما تبقى في إنجلترا درجة حرارة 35 فاهم فاهم الفكرة، فدي كلها حاجات بقى عندي خبرة فيها إنه يعني أشيك على الجو. أشكرك على المواصلات ممكن يكون في إضرابات إحنا دلوقتي عمالين بنتفرج في إضرابات في أوروبا كلها صح فلازم تشيك كويس جدا على حركة المرور ولازم تعرف الأدوية إللي إنت مش هتقدر تلاقيها هناك و تأمن نفسك تاخدها معاك كمان ممكن تكون عندك مسكن هناك في الدولة إللي إنت رايحها ممكن يكون متصنف جدول. أم فإنت ممكن يحصلك مشكلة لازم يبقى معاك الروشيتة في كل الحاجات دي كلها؟ أنا اتعلمتها من من مشاكل كتير يا حصلت معايا حصلت مع ناس أعرفهم، فدي حاجات أقدر أقول إن أنا بقى عندي خبرة فيها إزاي جميل لو أقدر. أقول لك. إنه في درس إنت أخذت وتقدر تقول عليه درس العمر نعم إيه درس العمر إللي إنت أخذتها. محمود من الغربة إنك متخسرش حد في الغربة. كل الناس لازم يكونو اصحابك. أم. لأنك هتحتاج هتحتاج وإنت في الغربة. الموضوع برضه بيكون آه مش زي بلدك. إنت برضه استيل عدد الناس إللي تعرفهم محدود معدود. معدود ممكن تقول أنا أعرف حتى لو 100 فإنت برضه عديتهم لكن في بلدك هما ملهمش حصر ف متخسرش حد ده درس العمر وحصلت إن انت كنت فاكر إن الناس دي مش هترجع تكلمها تاني وبترجع تتكعبل فيهم وتقابلهم. وتطلب منهم حاجات و طلبو منك حاجات وترجع أصحاب تاني فتحس إن المكان أصغر وتحس إنك مهم جدا تفضل علاقتك كويسة بالناس دي كلها. طيب اكس هاهاها كل شاب هيتغرب لسة. إيه الحاجات إللي لازم. يركز عليها. ياخدها معاه؟ ياخد باله منها. ويبعد عنها هو محتاج يركز أي شاب هيتغرب محتاج يركز على شوية حاجات مهمة أوي. أول حاجة منهم اللغة محتاج إن هو آه لو هيتغرب ويروح لبلد بتتكلم يعني لغة أجنبية فالموضوع ده لازم هيفيده جدا هو مش هو بس هيخليه سير فايف وكمان هيفيد هل والإنجلش بتاعه بقى أفضل أم ده على حسب شكل البلد هيكون إيه يعني؟ دي أول حاجة تاني حاجة مايقفش لإن البداية صعبة جدا. صعبة جدا جيش زي الجيش عندنا كده في مصر جيش جيش يعني. آه. ويصبر. لازم يصبر. آه وكده كده تيجي بس هي محتاجة شوية صبر يعني ال ال ال أوقات بيبقى مواعيد العمل صعبة وأوقات ما بيبقاش في أيام أجازة وأوقات بيبقى في أوفر تايم وأوقات بيبقى المجهود للناس إللي لسة جديد إيه مجهود جبار جبار يعني آه ولكن لازم تصبر يحرس من إيه آه على حسب البلد لو البلد إللي هو رايحه دي أمان فمش هحتاج يحرس من يعني أوي من فترة ياخد باله من. من خطر لأن أ ب يعني البلد بتكون أمان فمفيش داعي إن إنت ت آه إيه تحر يعني إيم تخاف من تخاف من حاجة إللي ياخد باله منه. ياخد باله من إن هو ميعملش حاجة غلط في الغربة إن هو ياخد باله من مستقبله وميعملش حاجة عكس قوانين البلد أو حاجة يندم عليها. صحيح. صحيح أنا مبسوطة جدا إن إحنا اتكلمنا عن تجربة الغربة يس وآه إحنا مجهزين موضوعات أكتر وأكتر وأقوى الجاية. يس فه نختم بسؤال أخير يس إللي إحنا عايزين جمهور كمان يقول لنا إجابات وعليه يس أول مرة اتغرب وفيها كانت فين؟ أه. السؤال ده ينزل على إنستجرام ستوريز ويوتيوب كومينت صحيح تفتكري نطلب من الناس في آخر الحلقة إنهم يعملو ساب فرنسا سكر او سبسكرايب؟ هاهاها باي محمود باي