0:00
يا عماد.
شغل ظبط للمايك بسرعة.
أسجل، آه.
في حلقة جاهزة؟ ياه.
0:28
والله وحشني بقالي كتير ماسجلتش.
ولا بنزل لكم حلقات وسايبك.
والله أنا عارف أنا عارف خصوصا يعني هما شوية قليلين، يعني كم 1,000,000 بس إللي بعتولي وقالولي نزلو منزلش و بتاع و فينك يا عم إنتوا عارفين يعني أبدا كنت قاعد مع الحج وأنتم عارفين يعني الأبهات من جيل الشباب إللي زي الفاكهة، بس الزمن أنهكها والكلام ده وتسلق مونتي فرست مرات وحارب أسود ونمور ويعني عواصف و لبش الدنيا لبش فيجيلهم.
0:59
جيل صعب جدا، فطول ما الحج قاعد بقى إللي هو النظام يابني اتجوز هضر يا بابا يا ابني، اشتغل هضر يا بابا يابني، هات عربية هضر يا بابا، يا ابني شطب الشقة هضر يا بابا، يا بنعمل حاجة، أنا كنت في سنك ده متجوز ومخلف وبشتغل تسعة وظائف، وعندي عشر عيال، وحاربت شاروخان ست مرات، فالحمد لله أنا أخذت بنصيحة الحج، ولازم أعمل وأجتهد، والحمد لله أنا بسجل لكم الحلقة شخصيا هو بسم الله الرحمن الرحيم، حلقة النهاردة سيدي الفاضل.
1:30
لو لسة ما عرفتهاش من وحي خيالي إللي كنت عامله من شوية.
فهي، عن.
جيلنا جيل زيد، جيل التكنولوجي، جيل الإنترنت، جيل السوشيال ميديا.
وبرضه أحب أضيف إن جيل الألفية الثالثة.
1:49
صح؟ سيدي الفاضل، جيلنا أو ما يعرف بجن زي هو الجيل إللي اتولد ما بين 1997 لحد سنة 2012، وقبل ما أبدأ أي حاجة أنا أيوة بوضح وبؤكد إن جيلنا معاش صعوبات زي الأجيال السابقة، فا يعني جست بي كلير، أيوة كلامك صح يا حج.
2:23
عشان إيه؟ يعني لو سمعت الحلقة أبات في البيت، صحيح إن جيلنا ماتعبش زي الأجيال السابقة، بس فعلا إحنا جيل مش مرتاح ولا ارتاح ولا هيرتاح، عالم النفس جوناثان هايب في بحث ليه؟ قال إن جيلنا عنده ارتفاع شديد ورقة وقلم معايا ست الكل في القلق والاكتئاب وإيذاء النفس وزودي بس الأخيرة دي الانتحار، طبخة هائلة يا ست الكل.
2:53
الدراسات برضه أكدت إن جيلنا من أكتر الأجيال شعورا بالوحدة، رغم وجود السوشيال ميديا، وبسبب العزلة الاجتماعية إللي جيلنا بواجهها في دراسات أكدت إن جيلنا غير مهيأ للوظائف غير قابل للعمل حاليا، مش عارف ليه، حاسس إن الحج كده واقف في آخر الأوضة، بيقول لي إن ده كله بسبب الاستهتار، مصطلح الهليكوبتر برنتنج، أه مصطلح تم استخدامه أولا في سنة 1969.
3:24
من دكتور جنوب في كتابه بتوين بيرنت إن دي تي نيجر هو مصطلح بيوصف بعض الآباء بالأخص الآباء في فترة الأربعينات للستينيات وطريقة تربيتهم لأبنائهم.
3:40
الطريقة دي مبنية على السيطرة والحماية المفرطة للأبناء وخصوصا بقى التدخل في كل أمور الحياة.
والحمد لله سيدي الفاضل، المصطلح ده تم توارثه عبر الأجيال لحد ما وصل ذروته في جيل الثمانينات، ركز بقى معايا كده ها؟ من فترة أو من جيل الستينات لجيل الثمانينات دول آباء مين؟ ها فكرك ده؟ ركز الله الحج ياجدى.
4:14
هنا بقى تدخل الآباء في تعليم ولادهم بشكل مبالغ فيه، سبب ضغط نفسي على الأطفال رهيب، وده كله عشان يثبتوا إنهم قادرين على تحقيق النجاحات، وده أصلا ممكن يكون فوق قدراته.
4:30
وده بقى رفع سقف التوقعات عند الآباء بشكل مهول، تلاقي مثلا الحاجة عاوزك تبقى سباح ولا أجدعها مايكل فيلبس وإللي هو متفهمش فيه، وأبوك قاسم لك إنك هتبقى دكتور مهندس، فإنت بتحاول ترضي الطرفين، أو يعني أولا الأصح إنك مش بتحاول ترضي إنت مجبر إنك تاخد كلاسات سباحة وتخلص وتطلع، تاخد لك رياضيات وفيزياء بعد الضهر، والله إحنا جيل غلبان أوي، إحنا جيلنا إتولد.
5:00
في حالة شبه دائمة من المنافسة، مش بس ما بين.
يعني مثلا في الشلة بين الصحاب والطلبة، لأ، ده ما بين الآباء كمان، يعني إنت أنا متأكد إن الست الحاجة في يوم من الأيام قالت لك شوف ابن خالتك جاب كام، وشوف بنت خالتك بقى الدكتورة واتصرف، يعني، فإنت في حالة شبه دائمة من المنافسة المطلقة.
5:24
هتقولي يا جدع الكلام إللي إنت بتقوله ده، الحماية أهم حاجة للطفل، الحماية مهمة جدا للأطفال، هقول لك ما أنا بتفق معاك، بس الحماية المفرطة مش صحية للطفل، وده إللي مسبب مشاكل، جيلنا في فرق كبير بين إني أحمي ابني أو حد بحبه من المخاطر، وبين إني أعمي هو أفهمه إن مفيش مخاطر، أنا رأيي المتواضع إللي مش هتكلم عنه كتير بصراحة يعني، لأني أنا لست بمحل خبرة.
5:55
ولكن أنا شايف إن الشارع مهم للطفل وإن الاستكشاف والتجربة بحدود مهمة جدا برضو، وطبعا سيدي الفاضل أنا ما بجيبش من جيبي، الدراسات فعلا أثبتت إن من أحد الأسباب الرئيسية في كثرة المشاكل النفسية في جيلنا هي طريقة التربية أو الآباء المتحكمين بزيادة جدا، لأ، المشكلة لا تكمن هنا فقط، سيدي الفاضل، المشكلة هي إن الطفل ده لما يكبر و يوصل للمرحلة الجامعية.
6:26
وأحب أقول لكم إن نسبة كبيرة من طلبة الجامعات مش ساكنين مع أهلهم، وحتى مش في نفس المدينة.
هيبقى ب شايف حياة جديدة، لأن هو كان مع مي طول حياته بتربيته، وفجأة.
6:43
شال الغمامة وفتح عينه، شاف دنيا جديدة خالص.
في عين الطالب، يدخل الجامعة في حالة من الصدمة، لا، كان عليه مسؤولية، ولا كان بياخد قرارات، ولا كان بيعرف يطبخ، ولا عمره في حياته سمع شتيمة، عشان الحاجة كانت بتسد ودانه فال، يعني هو حرفيا أسبوع واحد في الجامعة وهتلاقي بيقول أنا خلاص.
7:06
انت عارف.
أنا صعبت عليا نفسي.
أنا بالشكل ده.
الرئيس هانت خلاص هتتحل.
وبعد كده أنا أحب أقول بقى للطالب ده لأ مهنتش لأن نفترض، يا سيدي إن محدش شتمك في الجامعة أو مسمعتش شتيمة في الجامعه، روحت الوظيفة مدير، معلش، أصل إحنا مش عايشين في حياة وردية، سمعت شتيمة من حد.
7:31
حد وجهلك شتيمة، هتفضل صامت، هتدخل الحمام، تعيط بقى برضه عيب.
سيدي الفاضل، قبل ما أنهي الحلقة واختمها، فاكر لما قلت لك إن أحد الأسباب الرئيسية في زيادة أو كثرة الأمراض النفسية في جيلنا هي آباء أ، تفتكر إن ده السبب الوحيد؟ لأ، عشان كده أنا قلت أحد الأسباب، فإن شاء الله الحلقة الجاية أقول لكم عن باقي الأسباب إللي مدمرة جيلنا الحالي.
7:59
وفي النهاية بس معلش نهاية درامية ونختم.
سمعني.
مش العفريت إللي بتخوف بس يا عم؟ لو ظهر الفلوب الناس يخوف أكثر.
مفروش بيبو؟ أضعف واحد الأردني.
8:48
أنا.
