ياسمينه ولا ياسمين؟ يعني في شهادة ما الذي يسمينه؟ إم؟ طب عرفيني بنفسك اسمك بالكامل؟ هاهاها لأ. ده طقس من طقوس البوت كوست. بجد، أوكي تمام، إم كامل كامل، لأ، يعني إللي. ت إللي تجودي بيه؟ ياسمينا ناصر عبد السلام الألوان. طب ما إنتي شاطرة. أهو. أهو سنك ياسمين؟ أنا عندي 24 سنة. استغنونا إم ولا بالصغنونة. لأ، هو م. لسه أنا كبرت. هو ليه؟ صغيرة ولا كبيرة؟ يعني في النص كده؟ أساسا إنك في النص 24 سنة في النص؟ طيب إيه مهنتك؟ مطربة؟ مطربة، مهنتك، الدوام الكامل، مطربة. إنت مش حاجة تانية خالص. لأ. طبعا أنا. لأ، أنا بعمل حاجات كتير بصراحة. إيه بقى الحاجات كتير دي؟ يعني آ؟ بالنسبة ل. لشغل شغل؟ واللا قصدك ك كحاجات إنت ت شغل؟ إشتغلت حاجات كتيرة، أنا كتير جد ا يعني كنت بن بنظم إيفنتات كنت إيه إشتغلت في الفي العقارات إشتغلت طبع ا المطربة ده الأساسي، كنت مهتمة فترة بالسوشيال ميديا وهكذا يعني كنت مهتمة بالسوشيال. ميديا يعني كنت ماسكة يعني كان. كنت زي يعني كده كنا عاملينه أنا وصحابي، كان ليه علاقة بالسوشيال ميديا، وإن إحنا كنا بنزبط صفحات وهكذا يعني. طيب وحاليا إنتي مطربة فقط؟ آ أه، طيب وال المهنة كمطربة إم شايفة إن هي عاملة لك رضا، مبسوطة إنك إنتي آ بقيتي مطربة واصلة للمكانة إللي إنتي كنتي تمني توصلي لها طموحك، إيه كمطربة؟ آه لأ، ده سؤال طويل ومحتاج إجابة طويل. لأ، أنا كنت جد ا جد ا جد ا راضية لأني جت لي فترة، كنت حاسة إني أنا ماشية بالخطوات اللي أنا كنت عاملاها لنفسي، لحد ما وصلت ال ال2018 حصلتلي خبطة كده على دماغي. هي إللي غيرت موازيني بقى في التفكير حتى في الفي الفي الغنى نفسه؟ خبطة شخصية. عملت حادثة إم و آثرت بقى فيا لإنه فيه حصل فيها دربكة كبيرة كده، يعني هو فقدان بقى وحاجات كده كتير ف وقفت مع نفسي بقى تفكيري اتغيرت وتمشي. نفسيا يعني. نفسيا وكل حاجة إم يعني تفكيري تغير 360 درجة. من بعد ده ممكن يكون عطلك. أنا مش شايفة أنه ممكن يكون عطني، هو خلاني أركز في نقطة ثانيه. في حياتي مكنتش واخدة بالي منها. ألا وهي. انه انا، كنت مسحولة، قوي، قوي، قوي في الشغل لدرجة اني مكنتش مركزة مع حياتي. هو اللي حواليا دول كويسين ولا مش كويسين؟ طب أنا كويسة ولا مش كويسة؟ طب أنا صح ولا مش صح؟ يعني؟ لأن الحياة مش كلها شغل، وأنا كنت فعلا من وأنا عندي حدعشر سنة، بشتغل طفلة يعني، فاللي هو كل ده وما ركزتش غير وأنا في 2018 إللي هو كنت عندي 20 سنة تقريبا إللي هو. رب ضارة النفع. يعني ده حيه من وجهة نظري من وجهة نظري إللي حواليا، لأ في ناس معترضة في الكلام، في ناس مؤيدة للكلام وهكذا يعني. فيه ناس حواليكي شايفين إنك محتاجة إنك تركدي أكتر في الفي المهنة بتاعتك، أو إنك ت تدي زي الأول يعني. أه، آ، أنا مشكلتي. إنه أنا، وست طموحاتنا، حاسة إن في ناس حولي كانوا شايفين إن أنا ياسمين، هي إنت، إنت مش حاجة؟ غير إنك مطربة إم، يعني إنت هي ال ال ق قيمتك، إنت كياسمينة إنك مطربة؟ بيقدروكي من خلال؟ فده راح مخليني بقى متضايقة جدا، أنا لأ ما ينفعش يبقى دي بالظبط، إم، يعني أنت م. مفروض أنا فيها حاجات كتير أكتر، غير إن أنا مطربة، المطربة ده جزء مني، أنا إللي عاملاه، مش. مش هو إللي عاملني، فاهم قصدي إم، فهل هنا بقى بذلت؟ قلت لأ، أنا أقدر أعمل أي حاجة تانية، وأنجح، فأي حاجة تانية، و. وحاولت في كل حاجة، الحمد لله، يعني إلى حد كبير يعني مقدرش. بس كنت بنجه في الحاجات. أه، الحالة الاجتماعية. أودي محدش يعرفها بس قماش. هاهاها أنا. أه مخطوبة ما خطوبة. ما شاء الله. جواز قريب إم. طيب آ عندك أي حيوانات أليفة في البيت؟ كان عندي قطة؟ إم اسمها آ. كان اسمها كيتي، كانت اسمها كيتي بس يعني بس مش عارفة أسميها إيه في راحت فين؟ انتهت مني والله عشان مرضتش أنا ما كنتش عارفة أجوزها. مش عارفة هي عايزة إيه؟ فطهرت بقى. مشيت سامعني؟ طيب؟ آ وزنك الحالي؟ يا نهار أبيض؟ أنت جاي قوات فاشلة؟ الوزن إللي أنا كنت جاية لي كبيرة هو هو بالظبط؟ إللي هو كام؟ أنا؟ دلوقتي 71. 71 مو زعلانة؟ زعلانة حاسة إنه رقم كبير؟ أه طبعا. أه طبعا إم يعني ال71 كبير أو رقم كتير أو قليل. لأ إزاي؟ يعني. ب. آ نقيمها؟ إزاي يعني؟ أنا بنقيمها بقى؟ لما باجي أفعل؟ ما زال أحس إن أنا طولي ووزني مش لاقيين على بعض، عارفة أنتوا أنتوا ما ينفعش تبوا مع بعض جبتي؟ المعلومة دي منين بقى؟ منك؟ هاهاها أنا قلتها لك. أنا قلت لك هاهاها. قلتي لي لأ. لأ لأ لأ. مش قصدي. بس أنتوا كنت قلتي لي إنه إن الوزن إم والطول اليوم، يعني إنتي بتاخدي وزن؟ عادلة أه بالظبط، بس مش بنحسب رافلي الوزن؟ ما. لأ. لأ لأ. أنا طوني 162. المتعارف عليه إن أنا أقول لك إن إنتي لما توصلي ل62 كيلو ده يبقى الوزن المثالي أه، لكن ده مش علمي، مش. مش كلام. علمي إنتي قلتي لي إن هو ده ليه علاقة بالعضل وال والجهود؟ المفروض إن إحنا بنحسب حاجة اسمها كتلة جسم، بس ده مش موضوعنا، إم، تقديرك بقى للواحد و70 لمة بتشوفيه، بالنسبة لل162 إيه بتحسي إن هما كتير، لو كان إنتي اقتنعتي بكلامي إنه الموضوع مش وزن طول بالنسبة لوزن أو وزن بالنسبة لطول. إللي حواليا. أيوه، علي صوتك. إللي حواليهم؟ إللي حواليكي آ؟ سيئين للغاية في الموضوع ده. أه، تعليق سخيف. تقصدي بقف على النطاق الأسري ولا المهني؟ النطاق الأسري؟ فيه؟ أه النطاق المهني؟ فيه يعني الناس إللي حواليكي على نطاق الأسري والمهني، شايفين إن كده وزنك زيادة. أه جدا إم جدا بقى. وإيه الهدف إللي هما عايزينك توصل لي؟ يعني إن أنا أرجع لوزني الطبيعي إللي هو أنا كنت بلعب في ال لو تخنت ببقى 55. طيب ال ال ال55 دول وصلوا إزاي؟ ال72 أو 71؟ بعد الحادثة؟ يبقى الحادثة كانت. يعني نقطة م محورية في موضوع وزنك كمان. طيب كنتي عمرك معنتي من موضوع زيادة الوزن غير بعد الحادثة خالص؟ خالص. بالعكس طول عمري وزني وفايع للشكل مفزع. يعني هو أنا طفلة كانوا بيعدوا القفص الصدري كده؟ رفيع جد. بس باكل كتير حلو؟ بيبان عليكي. ما كانش. بيبان علي. بعدين بقى لو كنت باكل براحتي ما كنتش بلاقيس في الدايت. بس كنت باكل في البيت بعد بقى مع الشغل والكلام ده. كنت باكل من برا بس برضه ما كنتش باكل كتير. بعد الحادثة بقى أنا كل حاجة تتشال طب. هنقول إن الحادثة قعدتك فترة على السريرين مثلا؟ بتتخركي، صح كده؟ قعدتني كتير. فبعد ما تعافيتي لقيتي نفسك زدتي أه قد إيه؟ لقيت نفسي. لأ. من بعد الحادثة كنت زدت أه شوية، بس مش ال الكتير، كنت 60 مثلا طيب؟ يعني 5 كيلو بالظبط كده؟ طيب ليه بقى؟ بنقول إن الحادثة هي الست؟ من بعدها بقى؟ هب، أرجتهولي، هربطه لي. أنا الحادثة وقت الحادثة إللي هي الفترة إللي بعدها دي، ما كنتش أصلا باكل. تمام، كنت تعبانة؟ فلما زدت. زدت عشان الأدوية وشوية المحاليل والكلام ده كله إم بعدها لما أنا ابتديت أوعى شوية للي بيحصل حواليا. بقيت آ. مش عارفة أقول لك قاعدة في البيت وطاقتي بقى مفيش متضايقة طول الوقت متعصبة طول الوقت. مخنوقة طول الوقت. باكل بقى. إنت قصدك إنك بتاكلي أكل عاطفي؟ كان بيحصل قبل الحادثة؟ بس مكنش بيتخنك؟ مش كان ب لأ؟ ده حصلي بعض الحادثة. أنا قبل الحادثة مكنتش مكنتش. لأ خالص. طب الأكل العاطفي إنتي فاهمة معناه؟ أه إن أنا باكل لما أبقى متنرفزة أو عندي أو. أو مشاعر عشان أحس بإيه؟ أيوه. هاهاها كده عارفة الإحساس ده؟ أنا كده إنه بعد الحادثة ما كانش فيه حاجة بتريحي غير الأكل. أه طب أكل معين ولا إيه؟ أكل؟ لأ ت من الواضح إنه كان أي أكل. ملودة. هاهاها. أنا أصلا مش فاكرة إن أنا في حاجة. ما كنتش باكلها يعني. هاهاها. أي حاجة بت. يعني كل يوم بقى دماغي تجيبني في حاجة م. شكل أه طب حنقول إن إنتي كنتي الفترة دي كمان فاضية، بما إنك بتتعافي، فما كانش ينفع تشتغلي، أه، فما كنتيش بتعملي حاجة في حياتك، غير إنك بتاكلي ده حقيقي، صح كده، وهو ده إللي كان بيهديكي. يعني أه ده كان بيكيلكمني، فنام إم. ف. فإنتي الإحساس ده أنا عايزة. تلكم دلوقتي أنا دلوقتي وزننا 72/6 شهور. من ست شهور كنت كام؟ من ست شهور. لأ، كنت وزن كويس، كنت وصلت، أنا كنت وصلت إثنين. و60 تمام؟ وبعد كده رجعت اتخنت تاني. يعني خلال ست شهور زدتي 10 كيلو، طب إنتي نجحتي توصلي ل62 من رقم كام؟ كان الوزن كام؟ قبل كان 76؟ إزاي نزلتي ال62 في خلال فترة قد إيه؟ أه؟ أه ياسمين من الآخر ياسمين إنتي حبيبتي إللي بتطلعي ع السوشيال ميديا تشاركي الناس مشكلتك مع الوزن. أه وكأن وزنك معجزك. وإنتي أصلا عصفورة عصفورة تغنونة إيه؟ 70، إيه ستينات وصلتي لسبعينات؟ ما هي دي حقيقة، إنتي بقى مصدرة صورة في الستورز وفي ال بصراحة إي ما أنا متغظى منك طالعة محسسة الناس إنك في كارثة، طب أنا طب حلو قوي، حطي نفسك مكان الشخص. إللي مثلا وزنه فعلا مسبب له أمراض أو معدي رقم كبير البي إم أي، أو كتلة جسمه مع حتى هي ال50، وشايفة عصفورة قمراية زي القطعة تقول أنا لازم أحل مشكلتي، أنا سبعينات، يا جماعة ما أنتوا مؤثرين، بتأثروا على نفسية البشرة اللي بيتفرجوا عليكوا. عشان كده بالذات؟ في عندك كام؟ فول آ؟ مش ما ببصش في الرقم، صدقيني؟ أعتقد ما عدت 900,000 على ما شاء الله، طيب ما عديت 100,000 على الإنستجرام، شوفي كام بنت وكم ست، بسابعوا حضرتك وإنتي طالعة بمنظرك ده ال الشيك القنيق، الأمور العسون. أنا مش عارف أنا عملت. مش عارف أنا إتصرفت بالشكل. أنا عايزة. أقولك. أنا. أنا عايزة أقول لك على حاجة، ده أكيد، لأ، أنا صاعقت من كلامك ده، حقيقي، أنا فعل ا أنا عملت كل حاجة عشان أخس، ما على فكرة دي مش مشكلتي، أنا كنت جاتلي فترة حاسة إنه عادي، يا جماعة أنا بلعب في وزن ماشي، مش. مش. يعني. مش هو. كان كام؟ مش الجاموسة يعني ولا أي حاجة يعني، بس طبيعي يعني مش. مش حوار بس. آه إللي حوليا إللي حاسسوني إن أنا تخينه أوي، والحق نفسك إنتي مش عارفة داخله على إيه؟ وإنتي وإنتي فكرهوني في اليوم إللي أنا، تركته، طب حلو، ما إحنا دلوقتي لما بنشارك ال الطعن في مشكلة وزننا، يبقى لازم نشاركهم قصة نجاح بقى أو خطوات أنا بعملها عشان أخس، مش كل يوم أطلع بقول أنا عملت كذا وما ما نجحتش معايا. أه دي مشكلتي ده حقيقة، ده فعلا أنا جربت كذا حاجة يعني ك كل الأساليب إللي ممكن تتجرب عشان أخس تجربتها. بصراحة عندي قدامك واحدة هاهاها واخدة كل حاجة عشان تاخد. طب مش حرام عليكي نفسك؟ أ؟ ما أنا بدأت بقى آخر فترة حسيتنا بحرام إللي أنا بعمله ده. والله بجد حرام جسمي يعني لي ع ليا عليا حق. طيب خلينا ن ن نرجع للنقطة إللي نزلتي فيه من 76 ال62 وأنا مش هسكت حعيد السؤال تاني. مش زي. خدت ال. هاهاها. كنت تخنت أوي وكنت نفسيا مش أحسن حاجة، وكان عندي مناسبة مهمة. أه. فلازم أخس لها بسرعة. عملتي إيه؟ حطيت الكبسولة؟ قلبتي الدنيا بقى هاهاها تهزري والله. هاهاها. والله. أصلا أنا لما حطيت إمبارح الاستوري إنك إنتي ضيفة عندي في البودكاست، الناس كلها مفيش حد ما سألش على غير على تجربتك معها، ال آ الكبسولة الزكية، وإحنا هنا بنتكلم عن وسيلة. بيعلن عنها وبروج ليها إن هي طريقة للتخسيس، وهو كذلك نحنا مش بنهايلك، مش بنهاجم الوسيلة. آه، أنا بس عايزة أوضح للناس بإنك مؤثرة، وحد فعل ا ممكن تكوني طلعتي تكلمتي وقلتي أنا حطتها، إنتي نجحتي تخسي بيها أثناء ما إنتي هي كانت م موجودة في المعدة، عندك من 76 لحد 62، 14 كيلو، ده رقم محترم. آ. ده كان في أربع شهور تقريب ا يعني أنا ابتديت أخس في أربع شهور، بس المشكلة مش إللي هي الكبسولة مش بتخسس برضه، دي معلومة مهمة جد ا لأي حد بيسمع التبسولة مش بتخسر. هي الكبسولة بتساعدك بس إنك تقلي في الوزن، وبعد كده إنت لازم تمشي على دايت. بطريقة التحكم في كمية الإصابة، بالزبط كده معلومة برضه أيوه. هي لما بتروح؟ بعد أربع شهور إنتي بترجعي تاكلي زي الأول تاني؟ طبعا لإن هي حاجة مالية معدتك وبتنزل. نرجع لي تجربة الكبسولة لإنه ممكن على فكرة حاجة زي كده تساعد بعض الناس بس يبقوا بيطبقوا ال ال الصح معاها، صح؟ بما إنك إنتي أخدتي الكبسولة هي تحديدا بتعمل إيه؟ هي بتقلل ساعة المعدة، يا خيي، يبقى أنا مش حقدر آكل كميات الأكل اللي أنا كنت باكلها قبل كده، لكن النقطة بقى هنا هل ياسمين؟ يعني واحدة بتاكل حلويات، بت مغرمة بال بالحلويات خالص؟ يبقى هنا المفروض. سبب أو سر نجاحك في الكبسولة هو ده إن أنا لو واحدة سويت إيتر أو بموت في الحلويات إللي هي مقال ودل إللي هي حاجة صغنونة وترمي معايا سعرات كتير بنسميها. أو أكل متخن بالسعرات؟ دي حاجة ما كانتش حتنجح معاكي، تمام، إنتي نجحتي لأنك حد بيحب الأكل، بيحب ياكل كمية، إيه المشكلة؟ وإللي أنا بعتب عليه دكاترة جروحات السمنة، عموما إنه ما بيبقاش فيه آ، زي ما نكون كده، إيه تيم حد يمسك الحالة إللي عملت الكبسولة إللي عملت التكميم إللي عملت أي حاجة، ويبدأ يشتغل معاها تغذية ولايف ستايل، يعني تغيير طريقة تفكيرك بقى لازم يتم وأنا بساعدك بعامل مساعدة ثانيه بسولة. إنت بقى إعتمدتي عليها 100% بس؟ لأ أمال عملتيه؟ كنت بقى بقلل أكل. غصب عنك. هتقللي؟ في ناس كانت بتاكل زيادة برضه لو هم بيحبوا. الأكل؟ بياكلوا. بقول لك إيه البسولة بيتساعد على تقليل الشهية للناس إللي نجحت معاهم وهي نجحت معاكي، أوكي إنتي بقى ياسمين أه عملتي إيه مع ال مع التقلي، إنتي كده ما عملتيش مجهود؟ لأ، كنت عاملة زي الصيام المتقطع، وما كنتش باكل خالص نشويات نفسي تسمعيني اللي أنا عايزة أسمعها، إيه؟ هو إنتي بتعملي إيه؟ تاني؟ نفسي تسمعيني إنك إنتي كنتي؟ بتتحركي لأنه وقت ده ما أنا هقولك الوقت ده. الوقت اللي أنا كنت يعني كنت واخداه فيها، ما. ما. يعني، كنت بس بتحرك، يعني مش حركة خفيفة، على فكرة، مش حركة ثقيلة إم. بس كنت مقليلة أكلي يعني أكلي ما كنتش باكل كتير. ده أكتر حاجة كنت بصراحة. لرقم حلو جدا 62. إيه؟ إللي خلاكي تزيدي 10 كيلو تاني؟ إيه؟ عشان لما هي بتروح إنت بترجعي تتخانق تاني عادي؟ ده لو مغيرتيش طرقيتي عشت. ده حقيقي. وأنا عشت. مشكلة فيا أنا. هاهاها ما أنا لازمة. أنا. أنا. أنا مش طالعة أقول المشكلة فيكي والله. لو لأ، المشكلة فعلا أنا. أنا طالعة أنقل تجربتك لإنك من المؤثرين في الحتة دي فعلا. أه ومش مقلل على فكرة من حتة إنك نفسك تخسي، بالعكس فيه كتيجري كبير جدا من السيدات مش راضين عن شكلهم أو الكم. كيلو الزيادة إللي عندهم دول ممكن يكون مع جزهم بشكل ما بصحتهم، حركتهم قالت أو كذا. وبيبقى مشكلة عندهم الخساسان. وعشان تبقي عارفة بيبقى أصعب من اللي وزنها عالي، يعني لما وحدة تكون سبعينات. بأوائل السبعينات، بتحاول تخس الفريم أو كمية الكيلوات اللي عايزة تنزلها بتبقى قليلة بالنسبة لوزنها نسبة وتناسب غير اللي بتبقى معدية ال100 كيلو مثل ا فبيبقى عندها سعة إن هي تنزل أو مساحة إن هي تنزل بالكيلوهات فبيبقى الموضوع صعب مش سهل. طب ممكن أقول لك حاجة إن أنا اكتشفت إنه اللي بياخدوا الكبسولة، لأ، هو لو كانوا عملوا دايت، ودي يعني لو عملوا دايت صح؟ كانوا هيخشوا نفس النسبة، ما بهزرش. كانوا استمروا، صح؟ ده حقيقة فعلا. طيب رجعنا تاني ل72 ياسمين ناوية على إيه؟ ناوية تخس. طبعا زي كل مرة بتبقى ناوية تخس. لأ، بس إنتي. أنا غشيت منك إنك إن شاء الله بضوم مقاطعة كده، ربنا يارب يتمم لك على خير قريب إم، فمعنى كده إنك ربطة بقى خسسانك بفستان الفرح؟ مش هنكرف. ده أكيد هو ده اللي نجحنا قبل كده مرة، وبعدين فشلنا تاني. ما هو بس المشكلة إن أنا عندي إنه بيقولوا بعدها إنتي بتتخني، فأنا لأ، أنا خايفة من دي بقى. طب نسأل بقى في النقطة دي، خاطيب أكيل. بيحب الأكل بس مش بيأكل كميات كبيرة. هو ما شاء الله عليه بقى. بس المهم بيحب الأكل أه يعني فيه رجالة بالنسبة لها الأكل مش مشكلة، كان هو بيحب أصناف أشكال يعني نوعيات. معينة، لأ، بس على فكرة لما بجي ببص على الحاجات اللي هو بيحبها قوي، هي حاجات مش ما تخنش. طيب أنا ح حتنبأ لك، أنا بيحب صحبتك في الأكل، يعني يحب ياكل معاكي، أه أه حتتخني يا إسمي هاهاها. ده حقيقة تعرفي إن أنا فاهمة. هاهاها. ده فعلا أنا بنقول لك خبرة الحالات. ده حقيقة فعلا. يعني الجوزي لو أكيل وبي بيحب صحبتي في الأكل، أنا في عروسة جديدة هاهاها في عروسة جديدة. حبقى عايزة آه أسعده إم فمش حكسفه. أنا عايزة آكل معايا علشان إحنا الإتنين نستمتع يعني، فطبيعي ده إللي بيحصل مع العرايس الجداد إللي خست عشان فستان الفرح يبقى شكله حلوة عليها. تتخن جد ا إن هي مش حتركز، هي داخلة في مرحلة ترانزيشن، هي في مرحلة انتقالية، فالوقت اللي هي فيه مش حتركز بقى في وزنه وبتاع، عايزة. تتزبط، سواء كان عايز يعمل أوضة كده، نبقى فيها بعض الأشياء. أنا قلت له إن هي حاجة فاشلة هاهاها. أما زي الجيم. يشجعك. الشعر إحنا بنحاول. هاهاها لمجرد محاولات. يعني الميزان يمثل الياسمين إيه؟ أسوء حاجة حصلت لي في حياتي. آ، أه. توزني كام مرة في الإيه؟ أنا بوزن تقريبا يوميا، ودي أكبر كارثة ما عملتها في حياتي، أنا رحت الجيم بعد ما فشلت شوية في الفي ال مش فشلت، اللي هو ما استمريتش بعد، الكبسولة، نزلت الجيم وعملت فعل ا بالنسبة لي أنا كسمين شيب تحفة إني كنت ساعتها مركزة، بس أنا صبح وليل، بس ده كان تركيزي، الفترة دي خسيت مش خسيت كوزن، بس كنت الفترة دي مكنتش بوظت، كنت فيها في الجيم خالص، وكنت مركزة على أكلي أوي أوي بمواعيده بالزبط، بكل حاجة يعاني بالشعرة، ما بسمعش لنفسي إن أنا. الشكل لما تحسن بقيتيد أو عندك إييه تشجعتي؟ تحفة. فقلت هقف بقى على الميزان. Just except. لأ، لقيت نفسي ثابتة. دي بقى إللي قررت. أنا مش رايحة الجيم تاني. طيب ما إنت شكلك ما محدش قال لي إن شكلي صغير. ولا خطيبك؟ لأ، هو لأ. هو كان دايما بصراحة، أقسم بالله يعني عشان ما نفتكرش إن هو عشان هو موجود وكده. هاهاها. لأ، هو الوحيد إللي ما كانش بيقول لي إنتي تخنتي أو خسيتي بأمانة إم، ودايما يقول لي شكلك حلو، إم إنتي مش تخينة، شفتي دي؟ يعني التخينة دي بتبقى تخينة قوي، تبقى محتاجة عمليات، قال لي أنا مش شايف إن إنتي محتاجة كل ده، إنتي عادي لو قعدتي قال لي ياسمين وإنتي بتخسي بسرعة، يعني إنتي لو قعدتي يومين زبطي أكلك بتخسي، وده ده كلام والله ده فبل شوية بيصبرني شوية على. الأيام، يعني إنتي بتضغطي على الميزان، لقيتي مفيش رقم يرضيكي؟ رحتي موقفة الحاجة البوست بالجود الكويسة إللي كنتي بتعمليها؟ أه قلت بقى لأ. لأ أملتي ميزان لنفسك، أه عشان إيه بقى؟ لما أطلع وأشوف الرقم بعمل إيه؟ إنت ال كيس، إنتي حالة حالة عيادة هاهاها صح؟ هاهاها. طلعتي بقى ت. يعني أنا لقيتها الرقم مضايقني، أه أه وبعدين؟ قررت خلاص مش هروح الجيم. أنا أتعب نفسي وبطلع عيني. خلاص. أخدتي القرار، أه. بتطلعي كل يوم تشوفي الرقم عشان تعملي إيه بعدها؟ عشان أخس؟ وبتخسي. ما أنا عملت بلوة تانية بقى. هاهاها. عملتي بلونة؟ لأ ما؟ عملتش بلونة بلوة. أه بلوة تانية. أه. إيه بقى؟ إيه؟ هي البلوة التانية؟ بقى؟ ما فيه أساليب كتيرة قوي بتطلع، وإنتي كنتي عايزاكي تتكلمي فيها جدا، يعني حتى سألتك فيها ال. الأدوية اللي بتبقى في علب، بصي يا جماعة أنا جربت كل حاجة تتنبسطي بيا قوي اللي هي بتبقى في. العلبة دي اللي هي بتبقى صفيح دي بتبقى أشكال كتير كده وأنواع كتير وبتاع وبتاع. جربتها دي اللي رميتني الرامية اللي بقول لك من ست شهور دي روحت نازلة نازلة كويسة جد ا بيها كنت منتظمة عليها بقى برضه الحاجات اللي بحس إنها بتجيب نتيجة لإنتظمت عليها دي، فجيت نظمت عليها لقيت نفسي خسيت رقم كويس، خسيت رقم محترم يعني وبعد كده. بطلتها، السبب لأني حسيت إنه أنا ليه أفضل رابطة نفسي ب. ب بدواء يعني؟ الدواء ده عملك إيه؟ حسيتي بإيه؟ يعني؟ حاسينك إزاي؟ سد شهية؟ زود؟ حرق أنا؟ عفكرة. مشكلتي إن أنا مش عايزة معنديش دي مشكلتي الوحيدة على فكرة إم أنا لو ما عنديش عينة مش مع دي أكتر حاجة. أنا عايزة أوصلها ف. فهي كانت عملت ال. بتحبي الأكل ياسمين؟ بعرف؟ أطبخ شطورة جدا من وجهة نظري في الطبخ، أكلي بحبه. أدوقه إيه؟ ف أو بتحبي؟ الأكل وشايفة إن حلك إنك إنت شهيتك تتقفل. و ويتمنع عنك نعمة أو حاجة بستكي، و. وأعمل لك سعادة في الحياة. أه علشان تخسي وتوصلي للشكل أو للوزن إللي يرضي غيرك. آه، لأ، أمس ده. استنتاجي من كلامك؟ أه طبعا عشان أسك أيوه حلو عن دماغي، أه يعني حلو عن دماغي شوية. بقى أنا بجد لدرجة على فكرة الأشخاص إللي في حياتي دي أنا ما بشوفهمش كتير بقى لي فترة بسبب إنه أنا مش عايزة أروح أسمع كلمة تلاقيني فاهمة قصدي؟ أنا مش ناقصة يعني. ليه قبلتي تصوري معاه؟ عشان بحبك أوي؟ وحشتيني جد ا بجد. ومن أكتر الناس اللي غيرت في حياتي فترة كنت اللي كنت بتكلم معاكي فيها. و حتى لو أنا تعبانة نفسية. تعرفي تأثري فيا لدرجة خليني أرجع عن حاجات غلط أنا عايزة أعملها. عايزة توصلي إيه للناس من خلال البودكاست لأنه أنت صوتك حيوصل، نحنا الحمد لله ال بتاع البودكاست عالي جد ا فإنت كحد مؤثر عايزة توصلي إيه الرسالة للناس؟ إنه كل محاولات ال التخسيس اللي موجودة ملهاش أي 30 لازمة، غير إن إنت تحافظ أو تزبط أكلك طب ما هو الناس مش حيصدقوكي، لما تنجحي بده. ما أنا الفترة الجاية حاطة لنفسي. يعني لأن أنا نفسيتي، يعني أنا نفسيتي بتأثر فيا بشكل كبير، جد ا بس أنا بجد بجد الفترة الجاية. هركز أوي أوي أوي إن أنا أخس صح، ولازم يعني أمسك نفسي وأنا اللي أتحكم في نفسي، مش دواء اللي يتحكم فيا، لأني دي أكتر حاجة ضايقتني ساعة، لو كنت باخده إم، وعلى فكرة أنا بعد ما سبت تخنت جدا جدا، وقررت إني مش آخده، تاني، برضه قررت إن أنا لأ أتخانق عادي مع إني عاملة دايت، اللي هو مش باكل كتير وبتخن، بس برضه قلت لأ، عادي، مش مشكلة تتخني، لحد ما مفعوله يعني يخف أو يخلص من وجهة. نظرك محتاج يغير وزنه، يتخن أو يخس؟ الشخص إيه إللي محتاج يتخانق؟ ولا إحنا كلنا المفروض نركز ما نتخنش إن ده بيأثر على صحتنا جد ا دا بجد ومحاش بحسها. لو شايفة حد وزنه من وجهة نظرك زايد، وهنا المعايير تختلف، يعني إنتي بتشوفي إن وجهة نظرك إنتي زايدة في الوزن، أنا ممكن أقول لك لأ، إنتي وزنك لطيف جدا، روحي لعبي رياضة وزبطي شيب واحدة تالتة تقول لك لأ، ده إنتي ده أنا يا ريتني أوصل للرقم بتاعك أو للشكل بتاعك إم، فالموضوع نسبي، إنتي ممكن تشوفي حد من وجهة نظرك، آ زي ما إنتي بتقولي كده، ممكن يكون وزنه زائد شوية، من وجهة نظرك إنتي أها تنصحي تقولي له خس عشان صحتك. أه، طبعا. هاهاها أه طبعا أنا تعبت جدا بسبب إن أنا اتخنت إم. لأنه أنا مكنتش. شايفة إن عندك حق، يعني تعملي كده، مش. مش دي نفس الحاجة إللي إنتي بتعاني منها؟ أه صح؟ شايفة إنك من حقك إنك إنتي تقولي لحد خس أو اتخن أو. قول بس الشكل. الأسلوب بيختلف ما؟ هو ممكن مجرد القوالة يضايق أو؟ يحسب لو حسيت إن القدامي تضايق مش حيعيدها تاني. إم. دي، أنا عامة في العموم أنا ما بحبش أدايق حد أصلا على. العموم أنا في آخر البودكاست هحلل لك شخصيتك. إنتي أه بجد هاهاها. الله الله. الله طيب. ماشي هاهاها. أول ما بتسمعي كلمة دايت بتحسي بإيه؟ بحس إن فيه أمل، والله العظيم أمل. أه إن أنا أه بحس إن فيه أمل هي فيه. أخش يعني مش بتقبضك؟ مش بتضايقك؟ مش بتفكري؟ أو ذكريات وحشة؟ بس النقطة بالنسبة لي بقى. ده إللي بتضايقني بقى في حوار الدايت كله إن أنا هبتدي آكل امتى النهاردة؟ حبدء آكل إمتى؟ النهارده؟ يعني الدايت بالنسبة لك إنك حتوقفي أكل؟ أه حتوقفي أكل، هو ده الدايت بالنسبة؟ لي أنا عن نفسي ما باكلش كتير أصلا، فإللي هو بالنسبة لي بقى هبتدي إمتى أكل؟ عشان هو إمتى هقفل الأكل؟ أهو بس هي دي البويت؟ مش هنقول إن ياسمين نجحت من أول الحادثة بتاعتها لحد يوم يومنا هذا. إم تخس وتتخن كمر. إنتي كده قلتي تجربتين، قلتي مرة مع الكبسولة الذكية، وقلتي مرة مع تلات مرات. طب والمرة التالتة بقى إحنا قلنا ز كبسولة ذكية، وقلنا التانية مع الأدوية إللي من تحت السلم. لأ حضرتك. التالتة كانت معايا. بس ليه ما استمرتيش التالتة؟ كانت المفروض إنها. بالراحة وقهوة. ده حقيقة، لأ، هي على فكرة جابت معايا نتيجة. قوية جدا إم. وكنت مبسوطة بيها لإني ما حسيتش بيها، لإن الأكل إللي كان معاه، وكنت باكل، أنا استغربت لما نزلت لما ولقيت نفسي زي ده هضر أنا ما أروحش الجيم دي، بقى دي إللي هبلتني. عشان حصل مش مسألة زيادة عضل، أنا كلت. كلت ماخذون السكر في جسمي، ابتدى يبقى موجود، هربت ميه، شكله وقوامه ما كملتيش ليه؟ لسببين إم أولا زي ما قلت لك نفسيتي اتحكم فيا بشكل كبير جدا. غير كده، أنا كنت سافرت فترة فبالتالي مش عارفة أعمل إيه، مكنتش أعرف أتابع وبتكسف وأرجع بقى دي نقطة مهمة جد ا بل هو بحس إن شكلك وحش كتير، فهو إنتي بحس. إنتي تقييم أو تقدير الناس ليكي مهم؟ ما بحبش حد. فعلا بهتم بيها جدا. يعني ده حاجة ما يحس. السوشيال ميديا كان عن كنتي بقصد، يعني قصدتي إن إنتي يبقى عندك بال بالعدد ده؟ 900,000؟ أنا عندي ع الفيسبوك 5,000,000 وال5,000,000، يعني بالنسبة لي الفيسبوك ده بالنسبة لي هو أكتر ناس بجد بتركز معايا قوي قوي قوي، يعني بتتفاعلوا. عالية جدا. ال ال عمل فيكي، إيه السوشيال ميديا، الناس الكتير قوي اللي مركزة معاكي، والناس كثير قوي اللي بتابعك، وإنت بالنسبة لك شكلك في عينن الناس مهم ده عمل فيكي، أثر في لما كنت تعبانة شوية بس. بس انا مش بركز ان هما يزيدو او يقولو. قسما بالله خالص مش بركز مع السوشيال حتى تلاقيني. مش منزل كتير مش المهتمة. بس الحمد لله الناس اللي موجودة عندي مش اللي بيهتموا برضه ان انت معانا طول الوقت ولا لأ. الحمد لله لما برجع بلاقيهم دي حاجة ساعات بتطمني اللي هو لسا يعني في ناس. ما يضغطش عليكي يضغط عليكي انك انت مثلا عايزة شكلك دائم ا يبقى كويس على السوشيال ميديا من وجهة نظرك؟ مش لأ مش على السوشيال ميديا. على فكرة أنا مش مهم شكلي على السوشيال ميديا إم أنا بحب الناس إللي حواليا، الناس إللي بتعامل معاهم دول. أصل طول يعني السوشيال ميديا، مشكلتها، الناس بتشوفك بشكل معين، إللي بتظهري بيه حلو، لكن الناس الحرارة دي بتشوف طباعة وتتعامل معايا وبنتكلم ونشيل مع بعض، ونحط مع بعض، أنا بحب ده، أنا بحب ده، بحب ناس إللي حواليا إللي أنا عايشة معاهم، هم يكونوا أنا وهم مبسوطين. طيب لو حد تطول عليكي في السوشيال ميديا وقال لك أي حاجة ضايقتك بخصوص وزنك؟ بخصوص تجربتك؟ هاجمك ب بأي شكل؟ كنت الأول، كنت متضايق شوية، بعد كده ما بيش متضايق، خالص خالص. أنا باردة جد ا في الحاجات اللي ليها علاقة بالسوشيال ميديا لأني عارفة إنه ممكن اللي بيكتب ده أيا كانت نفسيته إيه؟ فيعني ما. ما بهتمش. نقطة ضعفك في الحياة. حاجة يعني؟ يعني أشغال الأشخاص اللي بحبها في حياتي دي نقطة ضعف، شخص ونقطة ضعفك في الأكل؟ آه الأكل. كله مش أكل معين كده، إللي هو ما تقدريش تقاوميه. آ. لأ. يعني ب ساعات ما ب. لو أنا مش عايزة آكل خلاص أيا كان حطيتي قدامي، إيه؟ مش هيكل، بس لو أنا عايزة آكل حطي قدامي أي حاجة هاكل. عايزة دي يعني جعانة؟ ولا عايزة دي؟ يعني عايزة؟ عايزة بقى ساعة بقى جعانة نفسيتي مش كويسة فحطوط قدامي أه أكلتي إمبارح دي فور آور يكون كده 24 ساعة كلتي. إيه، ستيك ستيك، وسوتين هو. الستيك يعني ما خليتيش غير وجبة واحدة كله؟ يعني إنتي عاملة دايت؟ مش. مش يعني مش ده مش دايت، بس، ده الأكل اللي أنا بحب أكله، يعني ده ال أيوه. حبيبي فين الفطار؟ ما؟ بعرفش أفطر؟ بتستبدلي الفطار بإيه؟ تشربي حاجة مثلا؟ خالص. أنا ما بشربش على فكرة قهوة ولا شاي ولا أي حاجة. سخنة، مش الناس المدمنة الحاجات دي أبد ا ولا مدمنة العصاير ولا الكلام ده كده ما اتعشيتش؟ أتعشى بقى. بعد الستيك، والسوتي خفتي تتعشي، ده حقيقة والله خفت أتعشى، طيب ماشي النوم أخباره إيه؟ لأ مش متضبط خالص خالص. طب ليه؟ أنت لسه صغنون؟ عندك 24 سنة؟ بفكر كتير في. إيه يعني اليوم؟ ولا شايلة هم مستقبل؟ أنا مشكلتي ببص لبعيد قوي. يعني ببص لمستقبلي من بعد. وبقى فا. يعني أه، طيب زيادة عن لازم الميه أخبارها إيه؟ جات لي فترة كانت المية حلوة جدا، لدرجة إني كنت باخد 6 لتر مثل ا في. اليوم. هاهاها. بس. كنت بشرب بجد مية كتير. بجد إم. ليه كنت بتمرن إم. وك طول التمرين بشرب ميه والتمرين كان تقيل صبح وليل وبشرب بقى طول اليوم. طيب عندك أي أعراض تتجهز الهضمي؟ إنتي في خات آ أه إللي هي التبادل ما بين الإمساك والإسهال الحاجات دي؟ ضحية عندي ال عندي الإتنين قولون. عصبي، أه، عندي القولون. ده مع التفكير برضو ولا مع؟ ساعات بحسه فجأة لإن لأ؟ على فكرة ساعات ببقى م تمام. حاسة إن أنا طبيعية وب ب بطني بقى بتوجعني وبتدعي منفوخة. طيب إيه. إيه الأكل أو الحاجة اللي في الأكل اللي ما تقضيش تستغني عنها؟ مدمنة إيه؟ سكر ملح؟ خ، مش مدمنة حاجة، على فكرة إم يعني مفيش حاجة في الأن مش مدمنة برضو دهون، أنا ب يعني لو أنا دلوقتي حالتي محتاجة تاكل أو أنا حاسة أنا عايزة آكل أي حاجة تحطي قدام آكل. طيب آ قلتي جبتي سيرة الجيم إنك أعطي فترة تنزلي الجيم إم ما كملناش ليه؟ ما عشان ميزان لما طلعت عليه لقيت نفسي ثابتة، ده هبلني. ما رجعنش ليه تاني، لما ناوينا نخس تاني، ما هو كان. مرتبط آ. حسيت إنه ال آ م إللي هو أنا لو عملت رياضة في البيت. لأني في الفترة إللي كنت مدياني النظام فيه والرياضه كنت. كان مظبوط جدا، وزدت عطل، فليه أنزل الجيم؟ طب ما كملتيش البيت؟ ليه؟ لأن أنا هاخد بقى الخطبة يعني هاهاها. ماشي بفكرة. من وجهة نظر يا سمينة، إيه أكتر حاجات ممكن تغيريها توصلك لي للوزن إللي إنتي عايزاه يرضيكي؟ على الميزان؟ لأ هو أنا حاجة هتغير في حياتي كلها، حكومي في. يعني في حالتي النفسية أو حالتي النفسية ما تبقاش هي إللي بتأثر. ده مشكلتي الوحيدة كل. واحد مننا بيستقبل الضغط العصبي في حياته على حسب طبيعته، أوكي، يعني فيه ناس بيبقى عندها دوق أعصاب، ما بتشلش، هم ما بتفكرش كتير، دي طبيعة، وفيه ناس أنا. ما كنتش كده؟ أنا كنت شخصية هادية جدا، ما بتفكرش، بفكر بس. مش هتقل. ممكن عشان كنت صغيرة؟ عملتلك كرومة نفسية برضه ممكن؟ ده أنا متأكدة منه خلاص ما كنتش حاسة بإنها عملت لي كده غير مؤخرا بقى ابتديت أحس إن لأ هي أثرت فيا جامد. طيب آ. حسأل ياسمين وشوية أسئلة كده ثقافية في التايت ونشوف حتجاوبنا ولا لأ؟ يعني إيه؟ بي أم آي أو؟ يعني إيه؟ هاهاها لا بسم الله الرحمن الرحيم. يعني إيه بي. إم آر بيزل ميتابولي كريت؟ هاهاها. الدكتورة بقى. إيه نسبة الدهون الصحية إللي مفروض تبقى في جسم الست إللي نقول هي كده تمام؟ والنسبة صحية، والشكل بالنسبة للدهون خمسة. 5% زيادة؟ عن و ال الدهون، ما هي دي الدهون الطبيعية، ولا أنا إيه إللي؟ عمل إيه بتقولي؟ إيه؟ أنا مش أصل، أنا وصلت لمرحلة دي كانت قبل كده، لأ. قولي كده تاني؟ إيه الخمسة دي؟ ال5% يبقى فيها دهون ال5% في الجسم، قولي والله. رولا من إنتي لو مثل ا مية؟ كيلو أقل أه لأ، ممكن يبقى أقل من 20 20%. أه، تقريبا ده ل معلومات ما أنا. تسمعي عن إي تي توينتي رول في لأيت إيه 8020؟ طب فكري. شوية أه 80 عش، أه صح، أنا مش عارفة أنا ما بفكرش أه 8020 أه، كنت تقريبا 80 آ في ال180 2/10، 80 أكل وت 20 مجهود ولا أنا بقول هاهاها. أنا بعبد صح، قوليلي إن أنا بهمت. هاهاها صحيح. أنت قصدي لو. هاهاها. لو لو قلت لك عرفي أو السعرات الحرارية تقولي إيه؟ هاهاها عدو اللدود ده. هاهاها وبس. لك قوي فهمها إزاي؟ فاهمة إيه؟ فاهمة إن هاهاها دي أكتر دي مقاسية؟ دي. دي حاجات صغيرة بتعمل حاجات. كتيرة صغيرة. طبعا حاجات كبيرة هاهاها. طيب إيه اليو دايتينج ده؟ إيه؟ ما لأ. مش عارفة عيبتوني إيه؟ هاهاهاباري شوية. آه، ال آه لو أنا بعمله ده اليويو إللي أنا فيه، حالتي أنا. متلازمة الدايت المزمن. لأ، ما أعرفهاش دي بجد. طيب لو قلت لك حنقطع أكل وشرب لمدة أسبوع قبل جوازك وتشربي ميه فقط. اسمعي كلامي عشان تضبطي عشان فستان الفرح. أكل وشرب تماما دايت المية وفيه فنانين مشهورين كتير جد ا عملوا؟ بس أنا أحس إن أنا ممكن أساعد يوم الفرح ما بقاش. موجود. هنأكلك يوم الفرح قبل الفرح. أسبوع. لو لاقيناكي. هتميتي. هاهاهانأكل هاهاها. هتوافقي؟ أه ممكن ممكن؟ ممكن ممكن لو الشريك إللي هقطع أكل خالص، وطول الأسبوع ده حديكي زبادي وتمرق فقط. ممكن ممكن ما حكتش؟ أه؟ لو قلت لك؟ زعلانين عرفت؟ هاهاها. حنصوم 23 ساعة في اليوم وتاكلي وجبة واحدة فقط خلال. ساعة؟ لأ، ده أنا موافق جدا. توافق. جدا. أه. آ لو قلت لك إنه آ الأكل مشكلته في الدهون وفي الأنيمن البروتين إللي هي ال ال البروتين الحيواني إم، فإحنا حنعيش فيجيتيريا حناكل فايبرز، ألياف، خضار، فاكهة فقط، وبقول آ كنت فكرت فيها فترة ما أنا قلت لك بقى كل حاجة كنت عايزة أجربها لأ، بس ما حسيت إن أنا مش بحب الفراخ كلها، مش بتروتين، طب يلا. نعمل كيتو؟ طيب نشيل كل النشويات وتعيشي على أء بروتينات ودهون فقط؟ ما تقدريش طيب. لو قلت لك روحي كل يوم 1/3 ساعات جام لحد الفرح. كل يوم 3 ساعات جيم لحد الفرح. اااه ممكن؟ ممكن. طيب إي إي معظم الأسئلة اللي جتلك من المتابعين عن الكبسولة الذكية وأنت جاوبتيه، والحمد لله أطلقتي صدري يعني، إي نصيحتي الياسمين. إنه ياسمين، عين في الجنة وعين في النقل، صح؟ يعني هي حد عارف إيه صح؟ وفاهم كويس قوي، ال إيه إللي مفروض يتعمل، بس في نفس الوقت ما عندكيش ثقة في قدرات الكافية ت تحسسك إنك قادرة تعملي الصح برغم بساطته، هنا المشكلة مش في المعرفة ال أو المعرفة، إنتي فاهمة كويس أوي، المفروض يتعامل المشكلة في ثقتك وإيمانك بقدراتك على الإستمرار، يعني المرة الوحيدة إللي ممكن تكوني خسيتي فيها صح هي المرة إللي إنتي ابتديتي. ياسمين فيها تبقى الليدر أو تبقى هي القائدة إم إن هي ال المفروض تنظم أكلها بالشكل الفلاني، آكل الكميات الفلانية، وده دا دايم ا اللي قلتهولي أثناء البودكاست إن أنا إن شاء الله حقنن إن شاء الله حتحكم في شهيتي، إنتي عارفة إنك لو قررتي وأخدتي القيادة حتنجح، ولكن إنت واصلة لمرحلة إنك عندك عدم ثقة بقدراتك، مش حقول في نفسك، لأنك واثقة من نفسك وجميلة وذكية، بس إنت عدم عندك عدم ثقة في قدراتك، إنت برغم إنه السعة أو الكمية اللي نحنا عايزين ننزلها مش كتير، وبرغم إن إنت تجربتك مع ال ال النزول وطلوع الوزن مش حاجة وراثية، إنت مجرد إنك حصلك وعكة صحية أدت إلى إن جسمك بعد الحادثة إبتدا يتعافى، فابتدى يخش في مرحلة إن أنا عايزة أعوض اللي فاتني، وأنا قاعدة تعبانة أو مكسورة أو كذا. دي كلها حاجات ينفع إن إحنا ندويها، لو ياسمين قررت، لكن ياسمين عملت بقى ياسمين إتكالية شوية على الكبسولة الذكية. إتكالية شوية على الجيم اللي حيخلي الشيب كويس وحسسة جد ا جد ا جد ا من ناحية التقييم سواء كان بني آدمين أو ميزان دي حاجة لازم تبعدي عنها أي حد بينتقدك بشكل غير لائق من وجهة نظرك، فيما يخص الدايت أو الوزن في فترة أو مرحلة نزولك لازم تبعدي عنه. رقم إثنين الميزان ده يتشال تمام؟ ا يتحط فوق أي حاجة زي ما قلنا قبل كده يتشال منه الحجارة خالص، رقم ثلاثة أبقى ذكية أشوف إيه اللي نجحني قبل كده، ومكنش مضايقني وأكرره زي موضوع الجيم، مش لازم الجيم زي ما إنتي قلتي مهمة ألعب رياضة، ده حيفرق معايا جد ا رقم أربعة، الإنسان اللي عملي وهو ده المفروض في الوقت الحالي أهم شخص في حياتي هو اللي في عنيه، أنا شايفة نفسي جميلة وشايفة نفسي مش فارق، المفروض أنا أبقى استغلالية شوية وأستغل ده نفسيا. وأقول ل لنفسي ومع نفسي إن أنا الحمد لله إن ربنا رزقني بهذا الشخص ال ال الجميل إللي لسانه كويس، وأستمر بقى في لايف ستايل، لإنه خطيبك إللي هو إن شاء الله يا رب على خير. حيبقى جوزك برغم إن هو جميل و كده، بس ممكن عشان أنت جميلة وعايزة تجمديه وكده تتخني بعد الجواز يحصل حمل رضاعة فلازم تنتهدي لايف ستان ده مش حيحصل غير. لو ياسمين قررت واستمرت. المشكلة هنا في شخص ياسمينه مش في الدايت ولا في الوزن ولا ولا. محتاجة السي بي تي يعني ناس تزبطلك أفكارك دي. سؤال بننهي البودكاست؟ هاهاها. بس أنا عايزة أقول لحضرتك حاجة قبل. قبل أي حاجة بجد إيه؟ إنت من أحلى الشخصيات إللي أنا شفتها في حياتي. بجد والله مش كلام ما. استمريتيش ليه؟ هاهاها ما قلت لك وشوفي منها الرجوع. أه صح؟ لأ ما أنا. ما العلاقة لازم تبقى فيها ارتياح، راحة مستح وبطلي. آ ت توقفي حياتك وتعطليها بالتفكير الزائد في حكم إللي قدامك عليكي. حقيقي. أما ده إللي كنت لسه عايزة. أقول الناس إللي حواليكي مختلفين فكرا و وخلقا و آ وتربية و وخبرة كل حاجة. رعاية ف. حكم الناس عليكي. حيعطل لك. ده فعلا. ده حقيقة؟ فعلا؟ يا بنتي إنت عندك ما شاء الله م 1,000,000 عم تتأثري بكل واحد مش هينفع؟ صح؟ ما هو مش كل الناس بجد بتأثر بيهم، بس أنا حقيقي إنتي قلتي جملة حقيقي فيا إنه أنا لما بكرر أعمل حاجة، أنا لو مين وقف قدامي عشان ما عملهاش بعاملها، لازم أنا. أه ما أنا ما أنا كرار يا بنتي بقى ما تتعبيهاش. عشان النموذج ده ينجح النموذج إن أنا لما أعوز أعمل هنجح، والمشكلة مش في الأكل ولا في الدايت ولا حاجة، عاوز صح؟ حتبقي قده، اسأليني. سؤال ممكن يكون خارج عن الموضوع شوية. بس أنا بجد سؤال ده ليه كل الدكاترة بخلاف حضرتك؟ والله العظيم بس بجد أنا ليه بحس؟ إن هما ساعات بحس إن هما مش في حد معين من الكلام. هما مش طايقين نفسهم، مش عايزين نكمل يعني عارفة إنتي إنتي فاهمة. أنا عايزة أقول لك إيه؟ صح إللي هو بحس إن هما في لحظة كلمي في. العيادات يعني ما تروحي تكشفي؟ في العيادات وشخصياتهم، لو ات كانت تعاملتي معاهم أو شفتيهم وهكذا، طب. وإحنا مش هنقدر نطلق رأي أو حكم على كل الدكاترة ونعمل، طبعا مين إحنا عشان نعمل كده؟ صور تختلف من شخص لشخص، ممكن شخص يكون خلاص فاد أب، يعني من كتر المآسي والأهوال والأمراض اللي عشاتها وعالجها وفشل في علاجها وو إلى آخره يكون استهلك طاقته النفسية. فوصل لدرجة إنه هو يدوبك اللي فاضل منه، عايز يحوشه لأهل بيته أو لحياته الشخصية يعني، وده مش صح، لأنه نحنا بندرس ال. أو مهارات التواصل، وإزاي إنه المريض ليه عندي حق التواصل، وإن أنا أفهمه وأعمله تعليم وكذا، وفي ناس بيوصلوا على حسب الشخصية، طبع ا لمرحلة من مراحل العظمة شوية، أو اللي الإحساس بالنفس شوية، فده بخليه يدي انطباع للي قدامه إنه هو لأ على قد اللي أنا حتجيبولك من. من اللي أنا معلوماتي أو كذا، هو ده الإناث تختلف من شخص لشخص، ممكن، أصل ا. ما يكونش قصد حاجة خالص، ويبقى زي الفل، بس إنت قابلتيه في وقت غلط مش أكتر. يعني بس إحنا زي الفل، أه. هاهاها. أنا كنت سعيدة بوجودك النهاردة. والله أنا أكتر. وإنتي جميلة. وإن شاء الله كلامك يكون مؤثر وي. ويدل ناس كتير بيتابعونا على الصح إللي مفروض يعملوه. شكرا يا ياسمين. تسلمين يا ألفة.