سلام عليكم. أزيكم؟ عاملين إيه؟ النهاردة؟ البودكاست الترند. أكتر أسئلة بتجيلنا إحنا دكاترة الدايت كل ما يتعلق بالتجميل عندي ترهلات، عندي علامة تمدد وشي بيخس قوي مع الت الخسسان، أنا مش عارفة أعمل إيه بعد الخسسان آ. مش عارفة أنزل إزاي؟ وفتة الدهون؟ طب الميزوثيرابي؟ طب حقن التفتيت؟ لا. لا لأ، إحنا ما. مش عارفين نجاوب على الأسئلة دي خالص، ك دكاترة متخصصين في التغذية العلاجية مش حتتنا. و كعهدي في البودكاست لازم بجيب متخصص مش أي متخصص متخصص شاطر متخصص عنده إكسبيرينس أو خبرة ممتازة متخصص في التخصص لي الجلدية والتجميل. دكتورة ضحى نجومي. إزيك يا نجم؟ إزيك عاملة إيه؟ تمام؟ إنتي عاملة إيه؟ بالراحة كده عشان بس تعرفي نفسك علي المتابعين. حضرتك تقوليلنا كده التخصص بتاعك إيه؟ بقى؟ لك كام سنة بتشتغلي في هذا المجال؟ إيه دكتورة ضحى النجومي استشاري الجلدية والتجميل بشتغل بآلي من؟ 2005 إم، عندي عيادة من 2011 ما شاء الله اي. يعني بقالنا كده بنمارس عيادة خاصة 12 سنة، سنة تقريبا، والله أكبر، إنتي من الأسماء ال مسمعة كويس جدا جدا، ما شاء الله في إسكندرية آ، ممكن بس أسألك هو تخصص الجلدية تجميل ده تخصص، يعني إحنا نعرف أمراض الجلدية، يعني شحن الحتة دي يعني؟ لأ هي الجلدية لما بندرسها في الماسترز، يعني هي الجلدية والتناسلية تعملي الأمراض الجلدية والتناسلية، بس هي الجلدية دلوقتي بقت منقسمة لتلات أجزاء الأمراض الجلدية والتجميل. والتناسلية ممكن حد يبقى بيشتغل التلاتة. وممكن حد يتخصص أكتر في حاجة منهم. هقول لك أنا بسأل ليه؟ يعني أنا لو عايزة أسأل حد أو أروح لمتخصص في القصص إللي أنا شرحتها، الحاجات إللي تخص الترهلات وإلى آخره إم أي دكتور جلدية أروح له ولا يفضل إللي بيشتغل في مجال تجميع؟ لأ يفضل بيشتغل في مجال التجميل. تمام، أكيد حلو قوي، طيب إحنا عايزين نبدأ بقى رحلة حد محتاج يخس؟ تمام؟ خلاص. هو دلوقتي بدأ تخسيس أول حاجة بتيجي في باله الترهلات. أنتي عارفة بعد ما؟ الطرد هيخس كتير قوي؟ أعتقد إن إحنا بنتكلم في حد يا عيني بيعاني، وأول حاجة بتبقى مخوف ان هو ح يترهل جسمي حي ترهل، تمام؟ تقصدي إيه؟ بيه؟ هيخس كتير قوي، يعني قصدك إن مش شرط يحصل ترهلات؟ لأقصدي يعني لوحدة يخس مثلا 15 كيلو مش مش شرط يحصل بيقولك عندنا دول هاهاها لوحدة يخس أكتر من كده. أه طبعا وارد إن يحصل ترهلات. طبعا هي بتفرق. خدي بالك برضو من جسم للثاني من جلد للتاني. يعني الناس إللي أوريدي جلدها رفيع ولدها أوريدي المرونة بتاعته قليلة لما بيخس وفعلا بيحصل الترهلات جامدة. فيه ناس تانيين إللي هما جلده ما شاء الله. تبقى أحسن. وده بقى. دي جيناتك. يعني. يعني حاجة بيبقى وراثة؟ بتبقى وراثة. أه بتبقى وراثة بتبقى. دي عوامل أخرى زي السن مثلا؟ في عوامل أخرى زي ال ال إن، أنا بقى وأنا بخسر بقى بشرب ميه كتير، كمية الميه، أنا بشرب دي مهمة جدا جدا جدا. سامعين أنا بلعب. معاهم إم لأ. بلعب رياضة. بتلعب إيه؟ بنلعب إيه؟ دكتور رياضة عشان خاطر أشد المصل بتاعتي، وبالتالي الجلد إللي فوقيها يبقى أحسن، طبعا موضوع شرب المية مهم ليه؟ لإن هو مهم جدا للكواليتي بتاعت السكن، إحنا دايما بنقول كل ما جيل دي كان جاف كلمك عن عرضة أكتر إن هو يعجز أسرع. عجز أصل يعني بقى أرفع فتكلمنا بشرب مية كل ما بحس إن الكواليتي بتاعت جلدي، فكل ما أنا بخس ميحصلش ترهلات أكتر. يعني عجز الجلد مالوش علاقة بالسن، ليه علاقة ب استهلاكي؟ أو بإن أنا مش باخد المقومات إللي تخليه في شباب، أنا دايما. بقول لل لل بتوعي أول لك لاينس بتوعي أكتر حاجة بتعجز الخسسان أكتر من السن، يعني أنا ممكن يجيلي بنوتة عندها 20 سنة وخست جامد قوي، خست لها مثلا بتاع 40، 50 كيلو ويبقى شكلها معجز أكتر من واحدة عندها. 60 أو 70 سنة بس مهتمية بنفسها. تمام؟ ف من أكتر الحاجات إللي بتخلينا نعجز هو الحساسية. تمام؟ الخسسان ال. معلش بس غسان الغلط تمام؟ إم آو ياليل الستريس وال. يعني الناس بتبقى الستريس ومرهقة وكده، وبعد كده لقيت طبعا كلنا بن إيج، لكن في حاجات تانية كتير بتسبب سكين إيج غير الإيد نفسه إم منها زي ما قلنا الجيل الجاي في منها ال ستريس منه الإرهاق منها بقلة النوم في ساعات منتظمة وقت الليل، منها قلة شرب الميه، إلة استخدام الكريمات ال. الروتين بقى إللي إحنا. يعني آه لا يعني الحاجات دلوقتي بنتكلم. سامبلوك التعرض الجامد جدا لأشعة الشمس. إحنا بنتكلم فيه بلوك، بنتكلم في الوش، لكن أنا بتكلم في ترهلات الجسم مابقولوش أكتر، بأه حضرتك قلتي حضرتك قلتي إن مريم مرونة وشباب الجلد مرتبط ب اللايف ستايل كده؟ لايف ستايل طبعا صح كده؟ أه طبعا طبعا هاهاها. متقارنيش حد مثلا آ مثلا إللي بتخسس جامد قوي. ناس عاملين سليف مثلا التكريم تكريم آه إللي عامل تكريمو بيخس بفي يعني في وقت قليل بسرعة جدا جدا. وبيبقى حرام الإنتاج بتاعهم بتاع المية قليل جدا ومش قادر يشرب غصب عنه. مش قادر يشرب غصب عنها وبيبقى مبيلعبش رياضة بقى ولا باخد ال. ال الأكل الصحي. أنا جسمي محتاجه ما هو طبيعي، طبعا إن أنا هخس و هتره لو هعمل كده، لكن لو أنا أوريدي بخس براحة وباخد الإنتاج ال إللي أنا محتاجه من ال من المعادن ومن الفيتامينز من البروتين ومن الميه وبلعب رياضة أكيد مش هيبقى جسمي زي لو حد ساب كل ده. خالص. أنا بس عايزة أقول للمشاهدين والمتابعين والمستمعين إن إحنا مش متفقين أصلا، الكلام إللي حضرتك بتقوليه، آه والله ما متفقين، يعني الفكرة إنه حضرتك بتأمني على الكلام إللي أنا دايما بقوله لايف ستايل، تظبيط طريقة عيشة، طب ومهم، بحب بحب فيكي جدا، أمنتك إنك مقلتيش مثلا في الأول الكريمات، لأ، قلتي لايف ستايل ما بين شرب ميه ونوم وحركة. يبقى أهم لإن ده أسهل، يعني أهم ده بإيد أي حد يعمله ولا حاجة صعبة ولا حاجة مكلفة، ولا محتاجة إن إنتي تروحي لحد بروفيشنال عشان بتستخدمي، إيه أقل حاجة اشربي مية. ولعب شوية، يعني حضرتك كنت قاعدة في عيادتك بيبقى بالنسبة لك إللي بيخس بطء حالته أفضل بكتير. بخس بسرعة. طبعا حالته في كل حاجة، حالته في الجسم وحالته في الفي الوش طبعا. إم من خساسان الوش بقى بما إن إحنا بنست. إيه؟ طيب خساسان الوش هو زي ما لسا قالك؟ أنا. أنا ممكن واحدة تجيلي عندها 20 سنة فعلا و30 سنة تبقى خاصة جامد أوي و يبقى حرام وشه وقع سقطو وتقولي أنا عندي ترهلات ووشي عامل زي البولدوج وش يسقط وشكله عندي هالات وشكلي تعبان وأولها إنهم كل ده بسبب الخسسان إللي مش مضبوط الخسسان إللي إنتي بتعمليه مع نفسكو بتقعدي بتعملي معرفش يقعد يعملو كام. كل دايت وتقعد تحرم نفسها من كل الأكل ومن كل حاجة. إمام الناس إللي عاملة تكميم زي ما اتفقنا منخس بسرعة قوي قوي قوي في وقت قليل، فحصل إن حصل وصفات الفئات طبعا مهمة جدا جدا جدا. إحنا الفئات بال الفكرة فيها إنها بتعمل سبورت للوش، إمام الدون، الدهون إم، كل ما الدهون في وشي، في الأماكن إللي بتبقى عاملة سبورت زي عند ال شيك بون هنا وكده، كل ما الأماكن دي كان الدهون فيها أقل كلما وشمع الجزمة دي بتدي تسجل تحت أكتر في كل ما يبتدي، تلاقي ناس عندهم يغ بنسميها خطوط الابتسامة وال والخط الي بيبقى بنسميها أو المرونات وتلاقي الحتة دي ساجن، كل ده بسبب إيه؟ بسبب إن سبورت ده أقل في أول حاجة بتحصل، إن لما الدهون إللي هنا بتقل إللي هي المسؤولة عن السبورت بتدي وش يسقط. تمام. فبعد يا ليها بقى؟ سبت نفسي كمان أكتر وأكتر وأكتر. تبتدي التامبل أو المكان ده، كمان الدهون في تقل إم فتيجي تقولي أنا حاسة إن أنا عيني زعلانة، يعني حزينة عيني نازلة لتحت، ماهو الدهون إللي كانت هنا؟ هي كانت فاتحة عيني وهي كانت مخلية شكل أحسن لما ابتدت الدهون تتقل ابتدى سبورت ده يقل تمام؟ فابتدى إن الجلد يبتدي ينزل، إبتدي يحصل يترهل في المنطقة ال إللي فوق العين في الجفون، يعني يحصل دهون إللي تحت العين، هي كمان تروح في الدهون إللي تحت العين، لما بتروح ال ال ال بيحصل جروب حصل تجويف تجويد هيعمل ديل في عمل هلاك هاهاها فا يعني دلوقتي الدايت إللي بيقول أنا وشي بيبوظ خالص لما بعمل دايت أنا دايما برد عليه بقوله إنت بتعمل الدايت غلط بالظبط. صح كده؟ ردي ردي صح؟ أيوة طبعا طبعا ردك صح، مظبوط لإن إحنا مابنقولش ماتعملوش دايت ياجماعة خلاص جسمي مضايقني ما مليانة عايز أعمل دايت نعمل دايت أوكي بس نعمل بالأنس دايت ونعمله مضبوط متوازن، متوازن ومهم قوي إن إحنا نحبك حبيبة قلبك ونقول إحنا خدمات الإنتاج مهمة جدا، أنا اتعلمت منك حاجة لما كنت بعمل معاكي دايت يعني هاهاها نقول قدام الناس إما في موضوع شرب الميه، الناس إللي بتنسى شرب الميه دلوقتي طبعا فيه أبلكيشن. الموبايل حاجات زي كده. بس بقولهم زي ما كنتي بتقولي لي لو بتنسي تشربي مية شرب كوباية قبل كل صلاة وبعدها يبقى إنت شربتي 10 كوباية. تلاقي أخدتي 2 لتر مية بتوعك بتوع اليوم يعني. لأ، إنت قلت هنعمل إيه قبل ما يجيلي الترهل عشان أقل له قلتي رياضة ونوم وأكل كويس، متوازن، طب قلت إن أنا أشرب ميه كويس، صح كده كويس، صح؟ وأنا بعمل دايت، طب خلاص، ده الترهل تمام، الترهل ده في وشي، وجه في جسمي، إيه الحلول؟ على حسب بقى الترهل ده آ وصل لحد فين؟ يعني لو هو ترهل بسيط نقدر إن إحنا مثلا في الوش نعالجه شوية، آه. في العز، وآه، وسكين بوسترز، وبنسميها سكين بيدرس حاجات قوي الجلد تاني وتزود مرونته وتشده أو سواء بالأجهزة أو كده بنعمل كده. لكن لو الموضوع دلوقتي إن الجلد ترهل جدا لدرجة إن بقى بقى في جلد زيادة عشان أرفع كل الجلد ده هيبقى وشكورة قد كده، فده مش صح. فساعتها مع الأسف ما بيبقاش في حل غير جراحة عشان أوصل زالت إللي أنا عايزاها، لكن ممكن بقى ساعتها بأقول إن إحنا يعني رافضين الجراحة تماما، مثلا خلاص هنرضى إن إحنا نتحسن شوية، بس مايبقاش عندك. لو إنت خسيتي خالص وجلد كله تراهن خالص، ما يعني ما هنعمل إيه ساعتها؟ طب الناس بتخاف يا دكتورة ضحى من الفيلرز والبوتوكس والكلام ده، بيقولوا إنه فيه قوانين كتير، حضرتك عارفة بعلى السوشيال ميديا إنه ممكن الحاجات دي تكون مضرة أكتر، ما هي مفيدة؟ طيب هي الحاجات دي فيها حاجتين مهمين سواء البوتوكس أوفير في حاجتين مهمين، تتأكدي من المادة، يعني المادة إللي بنحقن ها لازم تبقى كويسة جدا جدا جدا، م بتبقى أبرو تبقى أحسن حاجة، والدكتور إللي بيحقن يبقى شاطر. يعني لو جبتي أشطر دكتور أحسن حد بيعرف يحن في الدنيا اديتيله ماتيريال مش حلوة ما طبيعي الماتيريل دي ممكن تعمل مشاكل، ولو إنتي مدياني أحلى ماتيريل و وفي الدنيا وأنا مبعرفش إنه عمل كارثة برضه هي هي. فلازم الإتنين يبقو كويسين جدا الفعالة والدكتور فطبعا أنا أعرف من جدا. أنا هعرف منين؟ يعني أنا روحت. بقى لحد يو تروست يعني أي دكتور ترستد على الأقل، ففي الأول هيقول لك مثلا يعني أنا دلوقتي خلاص مفيش بيقول عمره ما بس إنتي حينا إيه خلاص، هما عارفين إن أنا أكيد مستخدمة أحسن حاجة، لكن من حقك في ال يعني إنك تسألي أنا البرودكت إللي بحقنه، ده اسمه إيه؟ ده؟ بتعرفي مترخص ولا لأ؟ تتأكدي من صلاحيته، دي حاجة مهمة جدا جدا، وممكن تسيرش قبل ما تروح للدكتور على إيه؟ الأسامي؟ البرودكتس، الكويسة، إللي حقنا معتقدش إن فيه حد يعني بيستخدم أنواع، يعني مش عارف إيه في وليل. قليل قوي. بس هقول لك المشكلة في إيه؟ المشكلة إن إحنا مع الأسف التخصص بتاعنا بقى مدارس كده، يعني أي حد معدي وكمان أه نحنا بقى إيه؟ دخل بقى؟ يعني مش عايزين نشكر الأساسية، نعم بتوع التغذية، لأ، سيبك من بتوع تغذيهم دكاترة برضو يعني بتتغذي هما دكاترة، أوكي، مفيش مشكلة يقدرو يشتغلو من غير مايكونوا جلدية. آه ونص إن أنا دارسه، آه آم يعني تشريح كويس، و وأخذت مثلا كورسات وكده، ومش عارف إيه، مفيش مشكلة دي مش كارثة، فدي ممكن آخذ كورسات برا ومفيش مشكلة، طبعا غير لما تبقي أصلا دي أساس دراستك، لكن مفيش مشكلة، وأنا أصلا دكتورة، سواء بقى دكتورة أسنان، دكتورة تغذية، دكتورة أي حاجة بشري ما خلاص أوردي عندي البيس كويس، تمام، أنا مش بتكلم على ال. على الناس دي خالص، أهو يعني أحسن من مفيش يعني، بس أنا بتكلم بقى على الناس إللي هما أساسا مش دكاترة إن هما زي. زي البيوتي، سنترز الحاجات دي، مع الأسف الناس دي بتحقن. والناس دي بنشوف منهم مصايب بالهبل. وده إللي مخلي على فكرة سمعة البوتوكس الفيلرز وحشة، يعني إحنا بنشوف الحاجات دي كتير. و وعلى فكرة ناس كتير أوي منهم بيدعو إنهم تكاترة، يعني أنا بيجيلي ناس عم عندهم مصايب بسبب إن هما راحو حقنه عند فلانة أو علانة أو فلان، وتقول إن حقنت عند الدكتور فلان وتيجي سيرش عليهم، الدكتور أساسا إم، فهو قال على دكتور وهما الناس عادي، ما هو دكتور عنده. عيادة بالنسبة لنا الحاجات دي لو عملناها توفي كس عشان نصلح حاجات باظت. فطبعا لازم نتأكد من المادة الفعالة ومن الدكتور. بالظبط كده. هما ملهمش أي أضرار، وانس إن هما تحققوا مضبوط نتحقق لما إنت كويسة ملهمش أي أضرار خالص، طبعا تمام، يبقى إحنا اتكلمنا على الترهلات بتاعت ال، وشو الترهلات بتاعت الجسم، الوقاية خير من العلاج، أه، ولكن إذا حصل لا قدر الله في علاج عن طريق الأجهزة وعن طريق الفيلرز والبوتوكس بس على حسب درجة الترهل، صح كده؟ مظبوط كده؟ طب أنا أروح لمين؟ أروح؟ إيه؟ إم أروح لمين؟ أروح لجراح تجميل؟ ولا أروح ل جلدية تجميل؟ يعني؟ هل تفرق؟ لأ أنا رايحة. ميفرقش في الحقن يعني بالنسبة للفيل رز البوتوكس هي دي حتة ما بينا إحنا الإتنين. يعني دكاترة جراحة التجميل بيشتغلو في رز بوتوكس و دكاترة الجلدية بيشتغلو في زبوط، بس إحنا أكتر بنشتغل معاها أجهزة، يعني إحنا عندنا أجل دية عندنا أجهزة بقى للسكن نفسها سواء هي بأجهزة ليزر أو. أو كده، الجراحة، لأ، عندهم بقى طول تانية إن هما عندهم كمان إحنا جراحية، هما يعملو جراحة بقى. كمان جابو لأي مدى الأجهزة دي ممكن تفيد في الترهلات؟ يعني هل حتى لو درجة الطهر، الترهلات متوسطة هنقول إنها متوسطة، هل الأجهزة دي سحرية؟ يعني زي ما بيتعلن عنها؟ لأ الأجهزة دي مش سحرية خالص، الأجهزة دي بتدي فكت بسيط. و آه، و لازم الأول تستشير الدكتور بتاعك، تبقي عارفة النتيجة، هتوصلها قد إيه؟ لأن إحنا ساعات بيجيلنا ناسي مثلا بيجي مثلا واحدة عندها ترهلات بسيطة ونعمل مثلا وكده، وتوصل لنتيجة، معقولة ف ألاقي بعدها بشوية صاحبتها جاية تقولي أنا كمان عايز أعمل زيها تمام؟ فا لأ، ما هو م مش أي حد يعمل أي حاجة، ما هو مش هينفع معاكي، إنت عندك الترهل كبير أوي في كمية جلد مثلا كتير أوي زيادة، أوديها فين؟ إحنا في فرق بين إن أنا أستخدم أجهزة هتعمل تايتنز، لكن أنا مثلا بندكس جلد بعضه، وإن أنا عندي جلد كتير قوي مترهل مهما دكه برضه، مش. مش هيبقى فيه، لأ، لازم أقصده، الموضوع ده لازم يشيل بقى محتاج. برضه أمانة الدكتور لإنه فيه. فيه. في بعض، انا مش إحنا مش هنقول إن أنا مش بوصم دكاترة بعينهم، والله، بس فيه ناس بيعملوا إعلانات بتوهم الناس إنه ده حل سحري، أه على الجهاز ده هيخلص. بتتحط كده على الجلد تلاقي جلد تشد وحاجات غريبة كده ما بنشوف ما هو هاهاها لأ. هو ده مش بجد. يعني إنتي لازم تبقي عارفة كويس قوي أو يعني من حق ال ال ال ال الكلاينت علينا إن إحنا نقول له إن نتيجة هتوصلها تقريبا قد إيه؟ ويقرر موافق أو لأ، هي لازم أديها رينج أقولها من 20، 40 * ال100/40، وأسافر الرينج قد إيه؟ وتبقى هي متقبلة، وعارف إنه مش هتحسن أكتر من كده. بالأجهزة أو بالحيطة بتاعتي. إنتي عايزة بقى تحسن أكتر من كده. هتروحي جراحة بقى؟ هتاخد؟ يبقى الريس بتاع الجراحة وبتاع السكر الكبيرة ومش عارف إيه، بس إنتي لازم تبقي يعني حاطة في بالك، أنا عايزة نتيجة عاملة إزاي؟ وعلى أساسه نبتدي نتكلم بقى وصل قدام. سن الأجهزة دي غالية مش؟ مش رخيصة. أه طبعا صح كده، الأجهزة دي غالية بالنسبة لنا وبالتالي. والجلسة طبعا بتعتبر بتبقى غالية، فماهياش يعني حاجة هجربها وخلاص. بمناسبة بقى إن إحنا بنتكلم على الأجهزة، أجهزة تفتيت الدهون، لو سمحت يا دكتور بسأل عليه كتير جدا جدا. في أجهزة بتفتت الدهون وتسيح الدهون، وتخلي الست عصفورة. هاهاها طيب إحنا أجهزة تفتيت الدهون أو إبر تفتيت الحاجات دي كلها إيه؟ يفور؟ بدي ريشي بينغ فقط ترجمة لو سمحت، طيب بدري شيبينج يعني مش نحت جسم بس، يعني أنا مثلا خلاص خسيت وكل جسمي كويس، وعندي مكان صغنن. خسيت يعني مش بتخسس؟ لأ هي مش هتنزل حاجة خالص على ميزان خالص ولا جرام تمام. هي بتعمل قريشي بينج يعني إيش يبي؟ يعني أنا مثلا خسيت أو لسة ماخستش، بس عندي فيهم كان مضايقني أكتر حاجة، والمكان ده ميبقاش في دهون كتير، قد كده حتة صغننة كده. تمام، فممكن أبتدي أعمل على المكان ده جلسات عشان خاطر الدهون دي تقل شوية في المكان ده، يعني دى شكلها يبقى أحسن ما بتبقاش طالعة كده ببزة من مكان بس، لكن مش هتقلل إنها تكسر دهون، وإن أنا وزني ألاقيه خس 2 كيلو ولا 5 كيلو. لو سمحتي إحنا بنشوف الحالات لما بتجيلنا تحكيلنا عن خبرتهم يروحو للدكتور فلان الفلاني إم. بيدخلوا. في من جوا باب أوضته باب بيطلعهم على الأجهزة بتاعت تفتيت الدهون و الباكيدج بتاعهم عبارة عن ورقة دايت بياخدوها بيطلعو على الميزان ويروحو على طول على الجهاز. الحالة بتبقى م سيء يعني عندها السنترا وبيسيء والدهون الحشوية ماعندهاش حتة تمسكيها بإيدك يا فندم حضرتك أنا بشرحلك حالات وإللي إنت يمكن أنا منفعلة لأن الموضوع ده بيحصل كتير جدا في سوق. الدايت ده؟ ويخسو؟ بيحسو مين يا دكتور؟ هاهاها أصلأ. ما يعني هما بيتوعدوا إن هو ده هيساعدهم في نظام التخسيس. طبعا هما ماشيين على درس ليك دايت دايت قاسي جدا وفي نفس الوقت بيخشو على الجهاز. إحنا بقى بصي مش عارفين بقى هما خسو اعلى من أي حتة في. أنه لا عارفين، طبعا إحنا عارفين وخسو منك من الدايت القاسي جدا مش خاصه من الأجهزة، الأجهزة، تخسس كل الدهون دي، إزاي؟ هو يعني على حد علمي مفيش أجهزة خساسان آه للكل، الجسم، مفيش حاجة اسمها كده، يعني فيه بدري شيبنغ أوكي في يعني، يعني أحس يعني تحسين أه تحسين الشكل بتاع الجسم مش يخسس. ما أنا مع رأي، أنا معرفش يمكن دي حاجة تبعكو التغذية، أنا مع. أنا موصلتليش، لأ، مش عارفة. أنا بتكلم على الأجهزة إللي إحنا بنشوفها عندك عيادتك، وعلى فكرة ويمكن عيادات كوفيدات، نحنا ما هو يمكن في عيادات كمان أنتوا عندكو الأجهزة ال المرأة كروت أو المتطورة أكتر، ولكن دي توعد الزبون، أنا هقول عليه زبون إن هو حياخد الباكيدج ده عبارة عن الأجهزة دي، و عبارة عن الدايت ده، و حتخس من الحتة دي، وهتبقى فظيعة فظيعة العصفورة. هي الحتت دي هتقل أأ الدهون فيها كشكلا، لكن مش كوزن؟ مش إن أنا أقلل مثلا، أنا بتكلم. بشكل أي مدى يعني؟ شكل، المادة واحدة مرتبطة بيه زي ما بقول لك أمورك، لأ واحدة وبس، أصلا، لأ، واحدة إيه يا دكتور وبيس بس لأ، واحدة تخينة، بس كده، لأ، أنا مرة بالمية إحنا ما بيجي لنا حد تخينة، بيجي واحدة تخينة في العيادة، وتقولي أنا عايزة مثلا أقل هنا وهنا، وهنا. وهنا، وهنا، بتبقى جاية مثلا تعمل إبرا لتفتيت الدهون، إبرتين هايلة، على فكرة حلوة قوي، إحنا أكتر في شغلنا بنشتغل فيها في دبلتين حتة، أنا كده حتة الدنيا، أه حتة كده، صغننة آ، ماشي لما بنشتغل بيها في الجسم، مثلا حد عنده سنة، بطن سنة، أرداف، أوكي، دكتورة ضحى، لكن حد تخين أصلا؟ مفيش يا دكتورة؟ ضحى؟ حضرتك عايزة تقولي إن أجهزة تفتيت الدهون؟ آه والله وإبر تفتيت الدهون الميزة سعر في إللي حضرتك بتشتغلي فيها في عيادتك أوردي موجودة؟ أه. بما بتخسسي؟ لأ مستحيل. أنا لو جالي حد أصلا تخين يعمل الحاجات دي ب بقولها مستحيل تقص حرام. التخين بس عشان الكلمة دي فيه ناس مبتحبهاش تقصدي بيها عنده تكتل من الدهون في جسمه في أماكن تخليكي إيه؟ تخليكي؟ مش عارفة تلك تعملي تلك؟ إنك تاخد والله حتى لو عارفة حتى لو واحدة جسمها كله كويس أوي وبطنها كبيرة. قد كده ما برضاش برضه. هي لازم تبقى كويسة؟ وزي ما لك عايزة تحسن ال ال الشيب مش تقلل دهون من مكان بعينه. يعني لو حد مثلا الناس إللي عندهم مثلا زي ما بقول لك إن سبب بسم إيناس جسمها رفيعة قوي، بس حرام عنده مشكلة، ميلي مثلا إنسان تربيتي، مشكلتها كلها بطنها بس، وجسمها كله رفيع، ماينفعش تاخد إبتدو لا تعمل أجهزة، مينفعش حفتر حرام. يا خبر. أحس بفرق. ده بيدفع. والولاد يا دكتور. مش هتحس بفرق. لو حد فيهم حسب فرق من آ. يعني لو فيه حد فيهم مبيعملش دايت خالص خالص وبياكل أكله الطبيعي وحسب فرق يقولولي طب استخدموا إيه؟ يمكن في حاجة جديدة؟ أنا مش عارفاه. والله وارد، أصل أنا. يعني حضرتك شايفة إن هو عشان بيدفع الألوفات دي ممكن يكون بيمشي على الدايت بحذافيره؟ ف بيخسف بي بي زي ما نقول كده بيتوهم؟ ولا هو فعلا الأجهزة دي ممكن تحسن ولا إيه؟ أنا والله العظيم بقول كده الناس بتتهمني إن. عشان أنا مجربتش إن أنا أعمل، لأ، أنا بقول لك أنا معظم الناس إللي بشتغلهم بيجيب نتايج حلوة جدا، ونتائج تحفة، الناس إللي جايين في رمادي ريش، ابني، ساعات بيجي يقفل أساس عن حد، آم بيلعب رياضة وجسم، وعامل كدهو فظيع، بس مضايقه حتة صغننة قد كده. أه تحفة دي نتيجة حلوة قوي وأقدر أوعده بالنتيجة دي. وأقول هتعمل مرة واحدة أو مرتين وهتبقى نتيجة تحفة. لكن حد أولريدي عنده دهون، و آه آه ونعمل أجهزة أو أو جلسات تفتيت دهون مثلا عن طريق الحقن أو كده؟ لأ مستحيل هاهاها يعمل شفت بقى ولا نحت ولا الحاجات دي ماشي؟ عند الدكتور ده راحت جميل. أه جراحة بقى يشفط كل ال ال الدهون إللي مضايقاه ده ويشد الجلد وكده، ماشي؟ أوكي، لكن بأجهزة من بره كده، ب إن أنا أعمل أجازة من بره، وده وندي تتفتت وكده، لأ، ما أنا ما أعرفهاش، بصراحة، ما يعني ما عنديش الأجهزة دي، و ماعرفش ماعرفش نوعها إيه. يا دكتور إنت ما شاء الله بتلفي الدنيا كلها، بتروح المؤتمرات، الدنيا كلها، ما شفتهاش في. حتة ماما في مش إنت هاهاها شفتهاش ولا في أي حتة خالص؟ هاهاها. طب حضرتك قلتي تفتيت الدهون بالإبر؟ إنت شايفة إن هو ليه نتيجة كويسة؟ آه نتيجة من الأجهزة؟ لأ، لأ على حسب الدهون مش مش شرط، مش شرط، لأ على حسب شكل الدهون، إحنا الأول لازم نقعد مع ال. مع الشخص إللي جاي إللي مضايقه الالم، الدهون إللي مضايقة دي، وبنشوف على حسب الوضع عامل إزاي؟ هنعمل ده ولا هنعمل ده؟ طب. إحنا خابطين دلوقتي إم. يعني نسمع إنه فيه أنواع كتيرة جدا للإبر، تفتيت الدهون دي تمام؟ فنا، يعني نعمل إيه؟ نروح فين؟ ونيجي منين؟ يعني؟ هل برضه زيها زي الفل؟ زبطت؟ لازم نتأكد. آه طبعا، أه طبعا. بس هي الفكرة إن صعب قوي قوي إنك إنت تعرفي تتأكدي من حاجة زي كده، يعني؟ صعب جدا، هو الفكرة كلها إن إنتي هتروحي للدكتور برستيج آم الدكتور، ثم أه ثم للدكتور كويسة، و إنتي عارفاه واثقة فيه، والمفروض إن بيضيف قلت إن أي دكتور هيبقى يعني معلش فيه، فيه ناس كتير جدا بتطلع على السوشيال ميديا، وبتعمل إعلانات وكده، فالناس بتبقى بايظ، يعني ما بتبقاش عارفة إيه الصح وإيه الغلط، هل في حاجة معينة نعملها؟ لما نبتدي ناخد الإبر، يعني ناخد بالنا منها عشان نحس إن في تأثير، مفيش تأثير، حاجات ممكن أوح آثار جانبية، تعرفنا إنه لا ده كده حاجة غلط. بالنسبة لك، هي أصلا الإبر دي أوريدي ليها الفاكس، الفاكس دي عادية، وبنقول للناس أهي طبيعة الجلد يحمر طبيعي، يحصل شوية تورم أول 34 أيام يتحسن، إيه؟ ده؟ ده القرية دي زادت تمام؟ طب وارد طبعا يحصل بروز بيحصل شوية كلمات مطرح ال شكله بيحصل شوية، وجع بسيط، مش وجع فظيع، ي بسماتك كده على مكان ال تحقق أحسن شوية، وجع، كل دي حاجات عادية، كل دي بنقولها للناس، بعد ما نخلص الجلسة هتحسي كذا وكذا وكذا، ده عادي إم تمام، مفيش أي مشكلة، لأ، لو حسيت بقى مثلا حصل انفكشن بقى سخونية فظيعة في الجلد مش قادرة المسجل دي إم الجلد وارم لدرجة فعلا بلمسه بصوت. آه آم وجع فظيع، آه الحاجات دي إللي تقلقك تمام؟ لما كان ممكن يحصل انفكشن، لكن. أبتدي ألاحظ فرق بعد كام إبرة؟ بعد قد إيه يعني ال الفرق؟ المفروض على حسب نوع ال ال المادة إللي بنستخدمها، بس بتبقى عامة من أسبوعين لشهر تمام، يعني عادة معظم ال ال الحاجات إللي بنستخدمها بتبقى الفرق بتاع بعد من أسبوعين لشهر تمام الجلسات إللي بنحس الفرق فيها، بعد شهر بنقول للبي شنت هتعمل الجلسة كل شهر، بس إنتي شفتي النتيجة، ف نقدر نحدد هتحتاجي تعملي قد إيه، يعني افرضي إنت مبسوطة من جلسة؟ بص الإتنين متجيش تعملي غير لما تشوفي الفاينالز البتاع الكشف من جلسة مش من 12 وستة وتمانية زي ما بيتعلم. م. ما هو اختيار بقى؟ ما هي الفكرة كلها في السلكشن البيشن؟ سيليكشن، أنا هسلك الحالة إللي أنا عارفة إن هي هتجيب نتيجة مرضية بالنسبة لها، بالنسبة لي ما هي لو النتيجة على فكرة م يعني النتيجة لازم تبقى زي ما هي أنا شايفاها حلوة، لازم إن هي كمان تبقى مبسوطة ماهي جت واتعذبت وتشك تو دفعت فلوس، لازم تاخد نتيجة مرضية، فأنا أوريدي مش بنقي الحالة إللي إللي هشتغلها، آ إللي إللي أنا عارفة إنها مش هتجيب نتيجة ما هو 12 جلسة دي بقى أكيد هي أصلا ما كانتش آ، المفروض تقعد سنة ناخد إبر سنة يعني. لي، هي جاهزة كل شهر. لو نعمل جلسة حتى لو عملها كل أسبوعين هتقعد ست شهور كل شوية وحشكش. يعني من أسبوعين يعني أقل مدة ما بين الإبرة، إبرة المفروض تبقى أسبوعين. آه. يعني لو في. في كورس بتبقى كل أسبوع؟ يعني بيبص هي في أنواع كتير جدا جدا من ال من ال ميزوثيرابي الحقن لا يبلس، يعني كل حاجة ليها غير التاني تمام؟ في شركات بتقولها بب المنتج بتاعنا بيتعامل كل أسبوع، ده كل أسبوعين، أنا بقولك على ال. على البرودكت إللي أنا مين إللي بشتغل بيها، وأنا بحب أستنى لما اشوف النتيجة، لإن ساعات مثلا بتجيلي، أنا مستعجلة جدا، ومش عارف إيه، أقولها بس، بصي إحنا دلوقتي مثلا هتفق معاكي، هنعمل أربع جلسات، طب افرضي عملت إتنين وكنت مبسوطة هتكملي ليه؟ وده إللي بيحصل على فكرة يقولها هنعمل لغاية ما تبقي مبسوطة تمام؟ ف. وعادة عادة معظم الناس بتبقى مبسوطة ما بين جلسة لتلاتة. بس نادرة لما بنعمل جلسة رابعة. بس الخلاصة في الحتة دي إن أجهزة التفتيت والإبر ماتنفعش للناس إللي عندهم سمنة. شديدة، أهلا ولا سمنة. بسيطة. هاهاها ولا سمنة بسيطة. ما أنا كنت عملته. أنا بخس معاكي. ما كنت عملت مع الحاجة عندي في التلاجة مرتباتهم. كنت عملتها. ماينفعش. الآثار الجانبية للدايت. الناس كلها بتشتكي من الحتة دي. طبعا مش الدايت بتاعي. إنتي عارفة إن الدايت إحنا بناكلها هاهاها. فيه ناس كتير بتشتكي شعرها بيوقع ضوافرها بتتكسر. بيبقى في هالات سودا. ماشي، ده كده ما بتاخدش بقى دايت متوازن لإن أنا لو الدايت بتاعي فيه كل احتياجاتي من الفايتامينز من ال. من الزمن ال. مم يعني من البروتين وكده؟ لا مش هيحصل كده طبعا، لكن لو أنا أوريدي حابة نفسي خالص ما باكلش كويس، وعندي ابتدى يحصل، يبقى ناقص في الفي الحديد و وجالي أنيميا ونقص فيتامين دي ونقص في المنيرز، ما طبيعي، طبعا أنا شعري هيوقعو وإحنا على فكرة يعني دايما مش هقول لك 90% يعني 99% من الحالات إللي بيعملو سليف آ بيجولنا شعرهم بيوقع هوبال التكميم تمام، التكميم، ناس قليلة جدا، منهم إللي بيعرفو يحافظو على ال على الفيتامين، إنتاج بتاعهم بياخدوا يتميز ومش عارف إيه وكده. فأنا دايما عشان خاطري. عشان خاطري. لم اي حد يروح يعمل تكميم. بليز بليز قبل ماتروحي قبل ما تعملي تكميم. تعالي الأول نتأكد إن إنتي معندكيش أصلا أي مشكلة. أوردي في شعرك. ابتدي على تريت منت لشعرك. كده كده من قبل ما نعمل التكميم. حتى لو. لو كل يعني ممكن أخد لوك الفيتامين مش شرط يبقى أوريل تمام؟ مش بالبق. ممكن مش شرط أهت. مش شرط بصورة تابلت يعني أو كده، ممكن تبقى حاجات لو كل بس عشان أ إللي بيحصل بعد التكميم، إحنا بنشوف شادين وبنشوف ناس جايين ياحرام شعره مواقع أكنهم مثلا، اللهم احفظنا واخدين كيماوي. أم يعني بنشوف حاجات فظيعة وساعتها بناخد وقت كتير قوي عشان تبقى الدنيا ترجع تبقى كويسة تاني. وعادة بقى بيبقى ال بتبقى كل ال ال. ال إللي بنعمله حاجات موضوعية بس سواء جلسات بقى في العيادة أو. معلومة جديدة دكتورة ضحى. يعني إللي هراء داخل يعمل تكميم أو تغيير تحويل مسار يروح لدكتور الجلدية يطمن على شعره ده وفره وحالته الصحية هو. المفروض إن هما طبيعي بيعملو تحاليل قبل العملية. المفروض مش كل حاجة، المفروض إن طبيعي، المفروض إن كل حاجة ورخصه. هاهاها لأ. بس المفروض إن الدكتور إللي هيعملهم التكميم أو تحويل المسار. أكيد بيطلب منهم تحاليل عشان يتأكد إن كل حاجة كويسة، و المفروض إن أنا بقى خلاص. أنا كده كده الفود إنتاج بتاعي أو حك أكلي قليل جدا بعد العملية، فلازم آخد الفيتامينز بتاعتي، ورغم كده بيحصل برضو تساقط، عشان كده تلاقي معظم ال. الناس المشهورة والشاطرين قوي في قصة التكميم. الدكاترة ال ال الشاطرين هتلاقي دلوقتي ابتدا يبقى هم دكتور جلدية في الفي العيادة، دكتور جلدية، دكتور جلدية في العيادة، أه، أنا بسمع يعني ب كتير جدا بدون ذكر أسماء بيعملو كده، لإنهم عارفين إن ده بيحصل وبين صح وال. آه، ال ال ال بي شن إللي بيروحو لهما، أنا هعملك عملية التكميم، بس لازم بعدها تستمري على كذا وكذا وكذا، وبديهم فعلا لما بيجولي واخدين روشتة فيها أدوية بتاعتنا، إحنا نقول لدكتور التكميم كتاب لك، هتقولي لأ، ال عند دكتور الجلدية معاه في العيادة التي استخدم كذا وكذا وكذا وكذا، برضو ما برضو. إجابتك ما كانتش إن أنا تعالي أنا هصلح لك شعرك. لأ. ده إنت من الأول اعمل دايت متوازن أول. حتعمل تسليم. خد بالك. خد بالك و ناخد الفيتامينز بتاعتك واهتم بالتعليمات إللي الدكتور بيقولهالك لإن أي دكتور تكميم فاهم شغله بيقول الكلام. ده حصل تحصلي سوء تغذية من الدايت. وشعري وقع أعمل إيه؟ أتصرف إزاي؟ لما؟ يجي تعاملك بقى؟ هنعمل تحاليل. الأول نشوف إيه المشكلة، مين إللي في إيه؟ ممكن طبعا تبقى المشكلة في حاجات كتير، و ممكن تبقى يعني فيتامين واحد أو حاجة أو كده، ممكن تبقى أنيميا بس. وبعدين. بندرس مشكلة. لازم تتحل. لازم نحل المشكلة، طبعا إحنا دايما بنقول للناس إن الهير سايكل بتاعتي تلات شهور، ف مفيش حاجة اسمها، بقالي أسبوع بحط ده مش حاسس بفرق إن حضرتك مش هسافر قبل تلات شهور تمام؟ والتريمن بلان بتحتاج من سايكلين ل3/6 لتسع شهور علاج، علشان خاطر أرجع شعري تاني ل كثافته زي ما كانت، أنا بتكلم الناس إللي عندهم تساقطت فاعليه، وبسبب ال سوء التغذية أو كده مش الناس عندهم سبعة ولا إحنا بنتكلم على البيت و. بالظبط كده، وأول تلات شهور لازم أعالج السبب. كمان لازم نعمل تحاليل عشان نشوف إيه السبب، آم إللي خلى شعري وقع، هل أنا عندي مثلا نقص في السينما بروتين؟ هل عندي مثلا نقص فيتامين دي؟ هلع إيه المشكلة في إيه؟ نفسها عشان نعالجها في الفترة إحنا بنعالجها الشعر، تمام، إحنا بنتابع الحالة كل تلات شهور سواء طبعا لو محتاجة جلسات بتعمل جلسات في أول تلات شهور، بس على أساس إن إحنا ندي بوستن كدهون ديني ترجع تشتغل أحسن، التسوق، المفروض إن هو بيقف بعد مثلا من ثلاث لأربع أسابيع بيوقف يرجع للتساقط الطبيعي إللي هو المفروض إن هو يبقى من 80 ل100 شعرة في اليوم. طبعا 80 مش هعرف اليوم ده. يعني بصراحة شوية شعر كده، ولكن الانهيارات إللي بنشوف فيها بتحصل دي بتبقى يعني كارثية. طب والهالات؟ السوق؟ لأ. الهالات السودة دي قصة تانية خالص بقى. هي أصلا الهالات السودة ليها خمس أسباب أساسيين تمام، بالنسبة لنا، يعني إحنا فإحنا لازم الأول للشخص إللي جاي قدامي ده عنده أن يسبب فيهم الهالات دي، بسبب إيه؟ نمرة واحد اتير ترفض، فورمت يأوم، جرى الدموع إللي هي الدهون إللي سايبين علي شوية، من شوية إللي الدهون إللي بتبقى قليلة تحت العين، ممكن تبقى طبيعتي، أما أصلا مولودة كده، أو ممكن أبقى خسيت جامد قوي، أو ممكن أبقى مرهقة أو كده، فابتدت الطبقة الدوق، وطبعا بيحصل مع ال. مع الناس الكبار، إبتدي طبقة الدهون إللي تحت العين. تقل. فابتدى المكان ده يدخل جوه فابتدا يبقى عليه ظل تمام أي مكان عليه. ظل لونه أغمق من إللي حواليه زي خطوات الرملة كده لونه غامق، فلو إحنا دلوقتي السبب بالنسبة لنا كتير ترف أو إن إن مجري الدموع ده حصل ده. دي قالت بنستعد الدهون دي بفيرس إم. طبعا الفيل رجيم من حقنا حالا. دلوقتي خلاص حالا ال المكان دا تملك. و بقى عشان برضه زي في لخطر أولا ومش عارف إيه القصة دي كلها، إحنا المفروض إن عشان برضه بسمع حاجات غريبة، ساعات مثلا أجيب واحدة تقولي ده أنا مش عارفة، روحت الدكتور مينوز عبرة فلان على وشي كله معنديش، أقل فكرة إزاي يعني الفلل بنحط في الخد يا جماعة غير الفلول، نحط تحت العين إللي بنحطه في اللبس، كل فيلر فيهم ليه يعني؟ أو مثلا ممكن بنفس الشركة نفس الشركة الفلتر بس ليه كل شركة فيلر عاملة مثلا من ثمانية ل15 نوع فيلر عند نفس الشركة؟ ما هو النوع؟ كل واحد فيهم بيعمل حاجة إم في للي تحت العين، ده لازم يقفل فري سوفت، ويا سلام بقى لو معاه شوية في تمسك تحس. كده وكان فيتامينات. آه طبعا تمام، فبتحسي بنتيجة دلوقتي حالا، بسبب إنه. إنه عمل امتلاك للحفرة دي، وبتحسي بنتيجة أحلى كتير، كمان أسبوعين تلاتة إن هو نفسه بيبقى بيشتغل كفيتامين، بقى بتدي حسن بقى وكده. وده إنه كل قد إيه ده؟ لأ. مفيش حاجة اسمها كل قد إيه في الفيلم؟ هو دي حاجة علاجية، أنا الفيلر نفسه عمره. علاجي. آه طبعا في بس يعني. إجمالي علاجي حاجة بعملها عشان يبقى شكلي أحسن، وخد بالك شكلي أحسن، مش إن أنا أبقى حد تاني، هو أنا أصلا كان شكلي كده، بس حصل بسبب إن أنا أرهقت أو. أو. أو خسيت أو كبرت، هي عادي إن إحنا نحسن تاني، جلدنا زي ما كان، دي، ما فيهاش حاجة. تمام دي بقى أول سبب. بالظبط كده كده، أول سبب آتاني سببه، والأنيميا تالت سبب، هي الجيوب الأنفية، رابع سبب هو الستريس، وخدي عندك بقى إللي ستريس ده. تحت حاجات كتير خالص خالص خالص تحتيه إن أنا ما بنامش كويس. ما باكلش كويس. ما بشربش مية. كفاية إن نفسي ستريس أو مضايقة وتعبانة أو بدخن. كل الحاجات دي تحت الستريس. طيب ما بشربش كفاية دي خلاص، معروف إن إحنا 2 لتر ميه في اليوم، إحنا بن مش كويس، ما باكلش كويس، إحنا بنتكلم عن ال كواليتي، مش الكونت، يعني الكيف مش الكم، يعني أنا الكواليتي أسلوب بتاعتي أو ال. أو ال، كيف إن أنا م ب6 ساعات وقت الليل، يعني الساعة ، 1112 آخد 6 ساعات. يعني والله يا دكتورة. هاهاها 6 ساعات. والدنيا ضلمة بره. إنت أكتر من كده مش مشكلة، بس ما جاليش واحدة مثلا بتنامي الساعة الصبح، ولست الصبح وتقولي أنا من 12 ساعة، ما حبيبتي، إنت بالنسبة لجسمك منمتيش، يعني إنتي بالنسبة لك ف ف هيبقى عندك حالات برضو مش ب مش ب نوم كتير يقلل كيف والكواليتي وفود، مش لازم آكل أكل كتير، بس أنا باكل أكل صحي إمام، و نمرة خمسة، وهي أغلبهم العامل الوراثي، أيوه كل حاجة من دول ليها علاج مختلف، طبعا الأسباب بتاعت الميه والأكل وكده، أنا شايف. إن دول أسهلهم. الأسهم والله فعلا أسهلهم لو الهالات بسبب كده دي فعلا أسهل حاجة، وطبعا إحنا كده كده لو حد جاي عنده مثلا المشكلة إللي هي ال. آه تجويف إللي تحت العين، وعملنا فيلر بقولها خدي بالك بقى، يعني الحمد لله بقيت الأسباب عندك مش مقصرة، فابتدي بقى، وطبعا ساعات بيجلنا ناس عندهم أكثر من سبب، يعني ممكن يبقى مثلا، أولا إحنا هنحنن التجويف إللي عندك، بس هتتحسن 50% بس أو 60% أو 70% بس تقولي طب ليه مش 100%؟ ولا عشان ال30% الباقيين أو 50% في سبب تاني من الأربعة كمان موجود، فلازم تعالجي كله تهتمي بشرب المية و بالنوم بكريمات. كوب وكده؟ طيب دكتورة ضحى التعرق إللي بيحصل بزيادة بطريقة زائدة. ليه؟ الناس ال زايدة في الوزن؟ في ناس بتبقى بتتعرق زيادة، يعني بيبقى عندها عرق زيادة فهل ده ليه حل؟ عشان أنا سمعت مؤخرا ممكن يبقى؟ ليه؟ حل إيه؟ حل؟ إحنا بنعمل بوتوكس يعني بنعمل إيه العلاقة؟ ما هو التعرق؟ الزيادة ده؟ إيه؟ لو هو في أماكن لو كل فأماكن موضوعية زي مثلا في الإيدين أو تحت الإبط أو كده بنحقن في بوتوكس للتعرق، فنفس البوتوكس إحنا من حقنه يعني للتجاعيد التعبيرية بس هو بيتحقق بدوس تانية و بطريقة تانية خالص وبيدي فيك حلو جدا، بيقعد بفي كتب جدا لمدة ست شهور. بعد كده بيبتدي يرجع تاني بس مش زي الأول ف معظم الناس إللي بت إللي بتيجي تعمل بوتوكس للتعرف بيعملوه مرة كل سنة إم ودايما أحلى وقت نعمل فيه بوتوكس بتاع التعرف ده آ قبل الصيف ليه؟ لإن ده بيبقى أكتر وقت في تعرضن أوي في تاخدي ست شهور إللي هما فارق في كتب دلوقت الصيف، وبعد كده بقى بنعمل كل سنة في ناس قليلة جدا بيجو يعملو كل ست شهور أو كل تمن شهور، دي الناس إللي عندهم تعرف جامد قوي وإللي بيبقى مثلا شغلهم سينستيفي قوي للقصة دي. وبشرط على فكرة م يعني مش شرط إن هو ليه علاقة، إحنا بنشوف ناس مصنعين برضه عندهم. عادي يعرف إسمه بوتوكس علاجي برضه في الحالة دي. صح كده هو ال البوتوكس الدوا في الأول وفي الآخر أنا ممكن أستخدمه كذا طريقة، طب ما مثلا دكاترة الموثوق يا دكتور سوميدا قمر؟ أيوة جمال هاهاها طيب أنا هقول لك حاجة، ما الدكاترة مثلا المخ والأعصاب بيستخدموه مثلا في الحالات إللي عندها تشنجات وكده، طب ما اشمعنى؟ ما هي ما أنا عشان مش بتاعنا. عشان دي متوقفة بتوقفي التعبير بتاعت. لأ. مش. بوقف التعبير، وأنا بعبر. أهو هاهاها. إنتي عاملة موتك. هاهاها. مش شرط إن أنا أوقف التعبير. وده مش صح. هو صح. نبقى يبقى أبقى ماسك فيس وكده، بس يعني إن أنا أقلل تعبير شوية صغننين، لكن مش شرط إن أنا أبقى. آه ده صح، معلش يعني حضرتك تقصدي إن التحكم في الجرعة وفي النوع وكده ده ممكن يخلي الموضوع يبقى ناتشرل؟ آه طبيعي مش في النوع، أي نوع بوتوكس إن شاء الله الصيني أي نوع حيعمل لك سيشن للعضلة، هو في فرق بقى أنا في في طريقة الحقن إن أنا أحق إزاي؟ إن يبقى شكلنا تشيل وأبقى بتحرك عادي وكده، وأنا عاملة بوتوكس لإن هو كمان، خدي بالك إن إحنا مش شرط إن إحنا نشيل كل اللاينز، إحنا مش لقين بتاعنا إن إحنا ندخل نشيل تجاعيد ونشد ونعمل كده، هي مش دي الفكرة، هي الفكرة إن إحنا نخلي الدنيا شكلها أروق، بس يبقى شكلي هل في أكتر؟ يبقى شكلي لسا جي؟ أه يعني أعجز أخطأ؟ طبعا أعجز أكتر، طبعا عجز أكتر، طبعا، يعني أنا لو بتدي من أول ما تحصل المشكلة كل ما المشكلة بتبقى صغننة، كلما حلها بيبقى أسهل، وكلما بيدي نتيجة أحلى، فكل ما المشكلة تبقى صغننة وأروح عالجها بدري، كل ما هتدي نتيجة أحسن، كل ما المشكلة بتكبر وأروح عالجها، بقت بعد ما بقت مشكلة كبيرة، حيبقى قدامي حل من إثنين، يا إما يعني أتدخل جامد قوي، فساعتها شكله يتغير، يا ماهر، ده بقى إن أنا آخد إيه؟ يعني أحسن الدنيا شوية من غير ما أوصل لنتيجة مرضية، فكل بليز أول ما يبقى يحصل مشاكل، لو هتلاقيك المشاكل دي ماتكبرش ابتدي عالجها وإنتي. أول ما تظهر، بغض النظر عن سنك كام، إحنا عمرنا ما بنسأل على فكرة، عندك كام سنة إم يعني متفرقش معانا خالص في قصة التجميل دي، عندك كام سنة فارقة؟ ممكن يبقى عندي 20 سنة، بقى عندي تعبير جامدة جدا، و بكشر كتير ومش عارف إيه، محتاج أعمل بوتوكس أو عندي 70 سنة ومش محتاج، ممكن عندي 20 سنة، وخسيت 50 كيلو في حرام، وش يوقعو؟ محتاج أعمل فيلر، وممكن أبقى عندي 70 سنة، مش محتاجة ف. مفيش حاجة اسمها، أنا لسة عندي 20 سنة، لأ، مش هعمل فيلر لما أكبر هو إيه داخلها؟ معلش، هو إنتي مثلا لو عندك مثلا أنا يعني عندك دور برد، وإنت عندك 20 سنة عشان إنتي بيتك، فهتستني ماتكبري. حضرتك إن الموضوع موضوع. آه مش جايلي أكتر من إنه ده احتياج يختلف من شخص لشخص عشان نحسن ال ال الكواليتي بتاعت الجلد، ونخلي العجز يبطء، صح؟ ده أنا فهمته كده؟ بالظبط كده، بس يعني هو مش بس قصة العجز، هو أنا ليه ما بقاش راضية عن شكلي؟ يعني؟ طب ما إحنا مثلا كلنا ب. ب بنلبس حلو كده، ما هي هي ما أنا لو في حاجة في شكل مضايقاني، لأ، بجد، أصل الموضوع ده غريب قوي، يعني مابتكلمش وتقولي لأ، أنا عندي 30 سنة، مش هقدر أعمل فيلم، حبيبتي، طب ما إنتي وشك واقع مثلا، وحزينة عاملة كده، هو مش هنقدر. نقول إن نقول إن ال فيلر بوتوكس دول. يعني حاجة أ مولاي، فاكتب أو أعمق في التأثير عن الكريمات إللي إحنا بنحطها عشان. لأحسن الكريمات مهمة إم بس دي قصة ودي قصة تانية خالص. ال الواي، نفس ال. ال مش نفس الوقت. يعني نفس الغرض، نفس الغرض، أنا بحط كلمات ليه؟ بحط كلمات عشان أحسن الكواليتي بتاعت جلدي، أيوة عشان خاطر مثلا سواء بقى الكريم ده مضاد للتجاعيد، مضاد للتصبغات عشان أحافظ النتيجة إللي وصلتلها وعشان أحافظ على جلدي أكتر وقت ممكن، يعني لو أنا مابحطش كريمات أكيد جلديه يعجز وهيبقى فيه مشاكل أكتر بكتير وأسرع بكتير. من حد منتظم و شطوره بيحط كريماته كويس. لكن ده مش بديل ده يعني مش بديل بس مش بديل، نفس الجول، يعني نفس الهدف، أنا بحط كريمات عشان وشيء حفظ عليه ويبقى برايت وأبقى حاسة إن أنا راضية عن نفسي، كان بالظبط كده نفس ال ال بالظبط كده. طب إحنا بنعتبر الحاجات دي كلها حاجات تجميلية علاجية، تجميلية علاجية، نقف على الكريمات، إحنا عقدنا. البلوجرز و الإنفلونسر على الانستجرام، والزبون بروتين وابن إبن بروتين. وقبل النوم وفوق الغدا وتحت ال. عشا أو حاجة يعني هاهاها. وكل شوية بقى إللي هما إللي بيشتغلوا كده أوريدي يعني هما البلوجرز بتوع بقى ال الوش والميكب ومش عارفة إيه؟ والله العظيم وحياة ربنا أنا كست يعني 40 يا هاهاها بقعد أتفرج هاهاها يا بنتي إيه الوقت؟ وإيه كل الكريمات دي؟ وإيه ال هجيب؟ يعني الموضوع محتاج تركيز قوي كده. ولا أي تركيز، ولا أي حاجة، هما مرتين في اليوم. أيوة من إدينا الروتين. الروتين بسيط، احترمي فيه إن مفيش. لأ، بصي هو إن هو برضو فين؟ بيختلف صعبة؟ ما هو؟ بصي روتين بيختلف احتياجاتنا إيه؟ يعني روتين إللي يناسبني غير إللي يناسب غير ال بس؟ خلينا نتفق إن في حاجات أساسية إن في حاجات كلنا لازم نستخدمها بستخدم المناسب، لينا إديني الأساس من بعد سنة 30 لازم نزود هيلون كأسد في روتين. بتاعنا تمام؟ ده لوحدة ده؟ هاهاها ده؟ سيول، أنا أقولك أول معلش. هاهاها. سيوله أنواع كتير خالص. وإعادة الهيلون كأسد بصورة سيرم عادة تمام. فلو هستخدمها لون كأسد وهستخدم ستريس م مش. محتاجة أكتر مرطب؟ مرطب، ما. يعني ده مش ده إللي طيب إنت بتقول ده؟ هاهاها بنتين وينفع لل لبعض الناس إللي إللي جلدهم جاي. بس أنا بقى يا سلام لو استخدم كريم ترطيب مثلا يبقى معاه حاجات تانية، يعني يبقى معايا مثلا إنتي أوكسجين س مضادات الأكسدة أه، أو يبقى معايا مثلا أمينو أسد إللي هي الأحماض الأمينية أيوه، أو يبقى معايا مثلا شوية كولجيت. إمتى ده الصبح ولا ليه؟ ده؟ ده إنت؟ ينفع كده؟ فيه أنواع ينفع تتحط الصبح؟ وبالليل فيها؟ يعني أنا لازم أقول إن أضعف الثانية واحدة لازم أعمل مورنج وإبن بروتين. عشان بس الموضوع ده، آه تعبني. أضعف الإيمان، أضعف حاجة، أقل حاجة خالص. الترطيب، و سامبلوك. خلاص هو إيه الشمس؟ إللي هو كالشمس؟ أه وصف شتا، مفيش حاجة اسمها نصيب وبحطه في المصيف. بس ده غالي يا دكتورة؟ ضحى. لا مش غالي ولا حاجة. صيف شتا حطمت لونه فيه. طب أنا عايزة. الدنيا ساقعة. وهواء ليه شمس؟ في شمس بلدك. شمس صيف شتاء. دافئ شمس حتا. طبعا ب خدي بالك. بس أنا مش بس قصة ال الشمس، بس الناس إللي ب بنور إللي ظهر فيها من ساعة ما جيت. ده حتى صدور مانزلش بيت من غير سامبلوك هاهاها. ولازم سامبلوك بتاعك على فكرة يعني لو كده هاهاها يعني مبسوطة بيه فرحانة بيه. إنتي بتحطي عشان ميبقاش مضايق كده. حاجة تحطيها كل يوم. آه فلازم ميبقاش ولا ملزق ولا مغير ولا مش عارفة مغير ولا أي حاجة، يعني لازم أنا قاعدة بقى في ضهرك سلايت أكتر من ساعتين شمس مباشرة الشمس أحط تاني قاعدة مثلا على لابتوب فترة طويلة شغلي كله على لابتوب ال بلو لايت، أيوة طبعا. هاهاها. مغلقة أنا. أنا. بصي هقول لك حاجة ممكن من عقد هاش قوي ونخليها على الأقل مرة في اليوم. فاهمة إزاي؟ آ؟ فيه ناس معينة إللي عندهم تصبغات وعندهم مشاكل جامدة بسبب ال. الإضاءة والحركة بقولهم لأ لازم تقرر وكده كده أنا عندي تلت ساعتين تلاتة. سيبك. هاهاها. أعمل النور قدام الطفل. ده أقل حاجة يا ناس الترطيب والسمك أقل حاجة. يعني إنتي عايزة حاجة؟ معلش طبعا أنا معتبر إن كل نغسل وشنا بعد يعني غسل هاهاها. يعني ده حاجة مفروض عبر روتينية وإحنا في العالم نقف عند السمبوك. يعني أنا ممكن أكون قاعدة في بيتي، بشتغل قدام اللابتوب، وبعد قدامه ست 7 ساعات لازم أحط. سامبلوك لو قاعدة فترة طويلة وقاعدة بقول. أنا. أنا. المفروض يالهوي المفروض بصراحة يعني؟ وأنا؟ أعجزيه، المفروض لإن إحنا يعني بن بن زي ما اتفقنا بقى هو بيحصل ده مجللا سكيب. في حاجات كتير قوي بياكل مش بس آه بيت في الجلد وكل ما الجلد بياكل بتبتدي يحصل تجاعيد. وبعدين قلتيه لوران كأسد. طب أنا هقولهالك ب بصورة معلش صورة بصورة بسيطة خالص. أه أه تعالي نبص كده على الناس إللي هما المزارعين والناس بيشتغلو في شمس جامدة و وشوفي مثلا حد سنه قد حد مزارع وبيشتغل في مكان مقفول جلدهم زي بعض، لأ لأ. لأ شفتي بقى عامل؟ إزاي؟ كار؟ مش بيبقى كرمش خطوط؟ عامل إزاي؟ وممكن تبقى وحدة صغيرة أي وتلاقي جلدها متدمر عندها ساندويتش فظيع إم فا فهو معلش عشان ال الجمهور بتاعنا ميتهوش، إحنا أول حاجة هي لوران كأسد، وتاني حاجة قلتيها إن إحنا. نحط إحنا. إحنا أهم حاجتين عشان. بس ما نتلخبطش، أهم حاجتين الترطيب، و سامبلوك، بسم الله الرحمن الرحيم مرة ومرتين. ماشي، سهليها الناس مرة ومرة سامبلوك الصبح وترتيب بالليل ماشي تمام الله ده ده إيه؟ بي سي هختار نوع سامبلوك بتاعي وترتيب بتاع على حسب بشرتي ماشي جافة مختلطة، دهنية خالص. معلش تانية واحدة قلتي غسيل الوش من شوية أنا؟ كلنا؟ برضه مسلسل. كلنا فيه ناس ما تستني بس ينفع الوضوء. بس لازم أحط حاجة على وشي؟ يعني إيه؟ يا ميبأش ك لازم آه بتودي عادي، المشكلة في الوضوء، يا ست الكل، لازم أجيب غسول، لأ، الغسول أنا بغسل بيه مرتين في اليوم، أنا بصحى الصبح بغسل وشي، يعني لازم أجيب، أصل أنا سمعت قبل كده فيديو بتقولي ارحم أستني بس هقول لك. حاجة يعني لو أنا هستخدم صابون وكده لأغسل بمية بس، يعني أنا إن أنا أغسل بمية بس أرحم أستخدم صابونة على وشي؟ صابون وصابون وجه طول النهار الإعلانات. لأ، استخدم غسول يبقى مناسب لنوع جلدي، لو أنا جلدي أوي لي أجيب سابو غسول للبشرة الدهنية، لو أنا جلدي جاف. المفروض إن أنا جلدي جاف غسله مرة في اليوم، دكتورة ضحى، أهو ما يسقعوها طبعا. بتقولي منغسلش وشنا بصابون الوش اللي بنغسل بإيدينا ده؟ حضرتك مصدومة ليه يا فندم؟ هاهاها يعني مفروض لأ. بس ليه يا فندم؟ ليه كده؟ هيعمل جفاف جامد جدا جدا جدا في الجلد والجفاف الجامد قوي ده هيؤدي إن هو يعمل تجارب مبكرة برضو. ماهو كل ما جلدي هيبقى. جاهز؟ أنا دافع فيه؟ كتير في بتاع الإيد ده. أه لأ. هاهاها. إنتي لازم تدفعي جامد. على فكرة هو فيه بلاد كتير. على فكرة في بروكسل وقت كتير جدا مصري حلوة. يعني ب من غير ما إحنا. نقول برضه مصممة. آه طبعا، آه طبعا لازم يبقى عندي فشلوا بتاعي مغسول، بس يعني حاجة جاية هاهاها، إنت جاي من كده يعني، بس أصلا جلدهم عايز أقول لك بقى إن الناس ال ال. آه إللي جلدهم عامة كله بقى ضعيف وجاف وكده، بنكتبلهم شاور جيل كمان طبي، مش بس مجرد إن لجلد وجسمهم أهل جسمي، كله شاور جيل، جيل، ناس عندهم إكزيما وناس عندهم حاسه. والدهم. أصول لا غسول يعني بس للجسم غير الشغل بيتكلم. عن الناس إللي معندهمش مشاكل في الجلد. لازم بدل ما ياخدوا صابونة الوش يجيبو غسول يستخدموهاش. مشاكل يعني إيه؟ مين معندوش مشاكل في جلده؟ يعني مش حاسس بالناس في مشاكل أكبر في حياتي؟ أي حد أقل من 20 عنده حبوب أو عنده قابلية يجيله حبوب، صح؟ أه أي حد فوق ال20 يا إما عندي ستريس وشك عندي برضو قبل يجيلي حبوب تمام؟ أو. أو أنا بشرتي جافة جدا جدا فمش هتستحمل، هستخدم صابون عليها، يعني في أي حد أو عندي تصبغات، يعني ده يعني دايما لحد عندي مفيش حد وشه إيه؟ ما شاء الله معندوش أي مشاكل خالص، مفيش صعب قوي يعني هاهاها يعني هيبقى حد مهتم بقى لكن حد طبيعي كده من ما بي ولا بيستخدم؟ أيسك بروتين ولا أي حاجة. معندوش ولا مشكلة في جلده؟ ماشي؟ خلاص أنا خدت الهايلورونيك أسد والترطيب وغسول صبح وليل وماخسرش بصابونة وشوش في حاجة تانية. كفاية كده دكتورة ب بدول كده. بسم الله الرحمن الرحيم. يعني خلاص حلو أوي شكرا كمان. طيب ال الفي حاجات بقى تانية؟ لأ لأ كفاية دكتورة حضرتك كفاية حاجات التانية بقى. هاهاها. مفيش مشكلة. أقل حاجة تانية دي عشان علاجية يعني؟ ولا عشان بس ما نبقاش حرام للناس إللي أنا كنت لسة بقول لك إن إحنا فوق ال30 هنبتدي ندخل هيلون كأسد تحت ال30، مش لازم فوق ال30، لازم تدخلون كأسد، لو عندي بقى يعني مثلا. آه، ممم، تصبغات؟ آه دي حاجات بعيال آدي. بقى مسم واسع عندي جلدي دهني عندي مش عارف إيه شوية تجاعيد. فيبقى رتينول وفيتامين سي وبقية ال الحاجات إللي ممكن أدخلها بروتين بتاعي، بس أنا بقولك لو هنتكلم إيه؟ بي سي روتيني. طب أنا الترتيب وسمبل، وأنا بتفرج على البلوجر بتطلع تقول لأ، بصي الروتين ودي أهم حاجة، حط ومش عارفة إيه، هنا أنا أس أعمل إيه؟ أنا؟ أنا ولا ماخدش نصيحة منها أروح لدكتور. أشكال أحسنتي تروح لدكتور تشوفي طبيعة جلدك، إيه تستخدمي لإن إحنا ساعات بيجيلنا بنات كتير، مثلا تلاقي شملتهم جامد قوي ومحمر ومش قادرة تلمس ومش عارف إيه، استخدمت البرودكت الفلاني عشان فلانة طلعت قالت إن هو حلو قوي كما هو حلو. مفيش مشكلة في البرد خالص. تحفة بس مش مناسب ليكي. إحنا بنختار الحاجة المناسبة لكل حد فينا. بس مش أكتر دكتورة. ضحى السيلوليت أه، سؤال مشهور جدا عندي، هل السيلوليت فيه كريم سحري؟ هل سحري آ جهاز سحري عشان السيدريت؟ طب بصي حاجتين حاجتين لما بحد كده داخل عليا في العيادة ويقولهم لي آه أنا بالنسبة لي خلاص دول مفيش حل عندي ليهم ولا سيليت ولا الاسترتش؟ ماركس أصلا السيلوليت فيها مشكلة تانية؟ يا جماعة مابيتعالج وش ده. استني بس ده فيها يعني عامل كبير جدا جيناتك. وراث آه طبعا وراثي يقولي اسمها. بشوف البنات الروسيات. معرفش رجليهم عاملة إزاي ببراتهم كده يد وطبيعتهم كده. ما هما بيدو شعرهم أصفر ومش عارف إيه، إحنا ما خلاص بقى جيناتنا، هما برضو شايفينا حلوين. بس جولاتنا على فكرة عادي جدا. مفيش أي مشكلة. السيلوليت ممكن تقل لكن عشان تروح عشان تروحي يعني مش هقول إن دي حاجة مستحيلة. بس حاجة صعبة جدا جدا جدا. تمام. مفيش أجهزة بتشيلي سريت والأجهزة بتحسن السرير أولا سريت أولا خلينا نقول إن هو جريز في أربعة جريد من سيليت. 34 مراحل. أهل وهي جريد فور. يعني الي عندها جامدة جدا جدا بقولها حبيبتي يا حرام. تروحي تعمليش أي حاجة. خلاص تمام؟ لو هي جريتو أوفري بنقول إحنا ممكن نشتغل ببعض الأجهزة إللي هتحسن، هم كتير ولله ما هي تحسنوا، مش هيروحوا في احتمال إن هما يروحو أوي تحسنوا قوي، أه في احتمال، بس مينفعش نقول كده لإن الأغلب إن ده مش. هيحصل إنتي حضرتك بتبوظي شغلك؟ بتقولي للناس إن هما مش هيتعالجوا؟ والله بمشيهم بقولها حرام يا حبيبتي هتعمليه تحسي بنتيجة، لو إنت راضية إنك تيجي وتدفعي فلوس وتحسي بنتيجة ضعيفة لوموضوع مأزم ك أوي. تعال يا عم ليهم، بس هما مش حيروحوها ندرك بيساند أبدا. تمام؟ طيب نعمل إيه؟ بنعمل قصة السرير دي؟ أولا إحنا لازم نوقف المشروبات الغازية بتزود السريرين. السكريات بتزود السلوليت بعم بجانب العامل الوراثي. خلاص عندنا العامل الوراثي هنعمل فيه إيه؟ طيب أكيد أنا لو. لو المكان إللي فيه سيليت عندي أطحن، أكيد فيه حا يعني هيبقى ليه فيه أكتر، وبنشوف بنات رف نعين خالص قد كده، وعندها سيلوليت تمام، عشان كده قلنا إن هي إيه؟ فيها مراحل السليت بتتحسن جدا جدا، بشرب المياه كتير، وبلعب الرياضة مهم قوي، قوي قوي مع الأجهزة، طيب هفترض إن أنا أهل، والمشكلة طبعا إنه فيه سمنة، طبعا لما نخس بيتحسنو. يعني لو. بس. ممكن ميروحوش 100% حتى يجي من الخس. أيوة لكم مكملات رفيعين خالص وعندهم سيليبس. النصيحة البسيط. آه، إن هي تخس. لو هي عندها سمنة تلعب رياضة تشرب مية تقلل ميه غازية تبعد عن السكريات الكتير تمام؟ أه هيبقى لنا العامل الوراثي مالوش حل. خلاص بقى هنرضى بقالي لنا وال وال وال نتيجة يوصلنا. طب هفترض لأ إن أنا النتيجة دي إن أنا سيلوليت تشالت أو اتحسنت، بس لسة في شوية نقر فيبقى حل ممكن نعمله إن إحنا نقدر دي بنملا فيها فلفل بتاع بادي طبعا. ياه. أه لو حد عنده المضايقين وقوي فممكن نحط في النقطة دي فيلبس. واخد بالك؟ ده حل مؤقت لأن في رده شوية وبيروح وكل يقعد لغاية سنتين ومكلف، بس الفلوس بتاعت البادي طبعا مش م. م يعني مش زي الفلوس بتاعت الفيس هي بتبقى كميتها كبيرة. فما بتبقاش مكلفة قوي للدرجة، بس إحنا بنتكلم في النازل، إيه للموضوع؟ عندهم بقى فظيعة مضايقني خالص، لكن طبعا مينفعش يجي حد أوردي المكان ده تخين جدا وسيتم حفرة قد كده قوله تعالي نعمل فيهم فلز يعني؟ أه يا فندم بيقولولهم وبيجيبوا حلول وده ساعات بيقولهم شرب المشروب ده هينزل على السيلوليت حضرتك. حيضيع. سيوه والناس بتصدق السوشيال ميديا، ولما بنطلع نكد بي بيتهمونا إحنا ضد التيار وإحنا عايزين نطلع. نقول إحنا برضه عشان أبقى صريح معاك، يعني إحنا شغل ال ال الدهون والسرير والحاجات دي قوي، مش حتتنا قوي. تمام، لأن بس يعني هو ما في مفيش حاجة، لا بتعمل كده، يعني مفيش الحلمية، مفيش حتة، مين؟ يمكن حتت كم؟ يا ستي مش حتتنا هاهاها هما إللي بيقولو بس. هقول لك حاجة برضه من الحاجات إللي أنا بشوف إنها بتجيب نتيجة يعني كويسة في السيلوليت برضو عملية الجراحة، يعني برضو لو الموضوع فظيع وكده شد بقى بس بتقولي بتقولي نتيجة كويسة برضه؟ مش بيرفكت؟ أصلا تعملي ف يعني م في كله يعني، وعلى حسب بقى الأماكن السوري دي. موجودة في. يعني الخلاصة إنه الأجهزة والمشروبات والحركات إللي بتعالج السيد وليد يفتش. بتحس بمشروبات دي. معرفش؟ قالولها ما قالو؟ لأ. أنا معرفش ليه؟ يعني ما في مشروبات بتحسن أو بتروح سليت على طول إزاي مثلا؟ أو إيه الميك نسبة في أكشن بتاعها؟ أو بتفهمني إن أنا أروح يسليك، مش عارفة يعني يمكن السلك عليه ريسيبتور مثلا مخصوص، مش عارفة بصراحة إم، لكن الأجهزة بتحسن بتحسن مش بتضيع، وفيه ناس بتشمت. لأ. لأ. فيه ناس بتمشيهم خالص تقوليلهم مش هقدر أتناقش ده 90% من الناس إللي عندهم سليت بتمشيهم سامعين يا مشاهد. إيه يا الله العظيم. الجهاز سامعين هاهاها. ربنا يكرمك. يعني ما مش بشتغل لما يبقى فعلا هيبقى فيه نتيجة. علامات التمدد بقى. علامات التمدد بقى أو الاسترتش ماركس الوقاية خير من العلاج. هاهاها. تمام. دايما نقول كده حبيبتي. قبل ما يجيلك السويش ماكس، تعرفي إنت هيجيلك السويش ماكس، فحاولي إنها متجيش، تعرفي إيه أعمل إيه؟ أنا دلوقتي بخس آه بتخن يعني مثلا ما أنا حامل بطني هتكبر، أنا عارفة إن بطني هتكبر أبتدي أحط الكريمات إللي بتحسن الكواليتي بتاعت الجيل ده عشان جلد يبتدي يتمدد من غير ما يتفتح من بعض، هيحصل تمام؟ أنا بخس نفس القصة، ما ال ال ال ال السترتش ماركس أو التمددات بتيجي سواء من ده أو من ده، طب أنا أعرف أنها أني حتة إللي حط فيها. إللي بيخس ده أنا مثلا أنا بلعب مثلا رياضة وبعمل مثلا مايسة الترايسبس ومش عارف. تانية وتاخد مع الأماكن دي. عارف أنا عارف إن الأماكن دي هتكبر، خلينا بس بنبسط على الناس، أنا دلوقتي رايحة خسف، أنا هخس من جسمي كله، يعني ما عندي أماكن معينة. دايما كتير بقى. أشرب مية كتير. هتقلل على أقل شوية. يا دكتورة ده دكتور طالع دلوقتي بيقول إن شرب المية غلطو متشربوش مية، حضرتك طول البطاقة بيقول كده بيقول الميه. ما بيشرب الميه مفيد لكل. لكل حاجة. م مش للجلد بس. يا فندم مش للجلد بس حضرتك من ساعة ما قعدت معايا البوتكس وإنت بتقول يشربو ميه يشربوها، الحل لكل المشاكل إللي. إحنا دايما في كل آخر رجتة يشربو ميه. أي حد بقى يشتكي من كان هو بيقول ده طلع أي حاجة، إن هو ما شرب الميه، آه مالوش غلط. ليه؟ ماعرفش هو بيقول أنا مش قادرة أقول إيه؟ وجهة النظر مالوش وجهة نظره وبيقول أنا بفهم أنا عارف. والله العظيم هو ده بيجيب لنا بقى أدلة، مفيش أدلة، هو بيقول أنا. أنا سابق عصري وعارف يعني حضرتك بقى من ساعة ما قعدتي وإنتي بتقولي ميه ميه، ميه ميه. ميه، إحنا عندنا حد جاي يشتكي من شعرها ناشف مثلا بقولها زودي شرب المية شوية عندي في الفي جلدي إللي هو بنسميه جلد الوزة وكده، بنقوم اشربي. مي يبقى علامات التمدد، اشربي مية و إنتي بتعملي دايت أو إنت عامل؟ طبعا، طب مش إحنا لسة قايلين من شوية كده في الأول على موضوع الترهلات وكده، ومش عارف إيه، أنا كل ما كان جلدي أحسن، وكلما الاسترتش ماركس ي مش م مش هتبقى مش هتبقى كتير تمام؟ زي ما بنشوف مثلا ستات حوامل. بيجي لمستشفى الستات لأ. أه، طب إشمعنى الكالسيوم سكين؟ فالكالسيوم سكان. يبقى شرب المية و أنا بخس أحط كريمات موضعية على الأماكن إللي أنا عارفة إنه يكون أخف منها و تمام وحصلت. حصلت بقى على حسب هي في أنهي مرحلة؟ لو هي في المرحلة الأولانية إللي هي لسة لونها أحمر، دي مرحلة جميلة وتحفة بتتحسن كتير جدا جدا. أقدر أقول إن في المرحلة دي بالكريمات بس بتاعت البيت حتحسن بنسبة كبيرة جدا مش هتروح 100%، هتحس بنسبة كبيرة جدا هتروح 100% بكلمات البيت مع الجلسات تمام؟ لو هي لونها أبيض هنقول. لأحول ولاقوة هاهاها. ما منقول كمان نعمل إيه؟ مش هتأثر فيه، هنعمل جلسات، لو هي مضايقاكي بس هتتحسن. فقط جلسات إيش؟ هتروح يعني أحلى الجلسات إللي أنا بشوفها، القصة الاستريتش مارك زي المايكروي دال. سكشن ليزر الحاجات الي بيجيب نتائج حلوة أوي، وبرضه طبعا على حسب المكان والكمية بتاعتها عاملة إزاي وكده. يعني الاسترتش ماركس إللي بتبقى سبب مثلا مثلا الناس بتاخد كورتيزون كتير سواء آم وضعي أو أو يعني أو رجل أو كده. دي بتبقى كبيرة جدا جدا، فدي بنحتاج إن إحنا كمان حقن فيها مواد تحسن التايتن س وكده، فهي بتعتمد م مفيش حد بنعمله، يعني مش كلنا نفس السامبا، يعني مش بتخلي حاجة يعني مش ماكس أو مدخلا عالجهاز الفلاني هو. طبيعي، فشوف خلاصة الاسترتش مارك الوقاية خير من العلاج، لو حصلت في الأول الحقيقة. بالظبط؟ كده هي الحقيقة بدري كل ما يكون أحسن. آخر سؤال هسأله لحضرتك حالات مقاومة الأنسولين بتعاني من عرضين، العرض الأساسي إن بيبقى عندهم استمرار في مناطق في جسمهم زي الرقبة، مظبوط؟ في بعض منهم إللي هما عندهم آ الميتابل كصندوأ، ومتلازمة الأيض بقى بيبقى عندهم كمان شعر زائد السيدات والبنات، شعر زائد في أماكن معينة من جسمهم مضبوط، فبيتقل لهم إنه عال إم فبيتقل لهم إنه الإسمرار إللي في المناطق دي ممكن نستخدم له كريمات موضعية وحاجات كده، وبيتقال لهم إنه الشعر الزائد هينفع نشيله بالليل. ممكن حضرتك بس تعلقيلنا الحتة دي وننهي بيها البودكاست الممتع الجدلي ده؟ ينفع؟ أه بس هيرجع تاني. لو معلتش السبب يعني هقولهالك ببساطة خالص، مثلا إيه؟ أنا دلوقتي قمت أخذت شاور دافي وطلعت، وقفت في الشتا سعيت خلاص، أخذت إنت فأخفيت، أخذت شاور وطلعت وقفت تاني معايا تاني، مش حاجة؟ أنا أخذت نسيتك خفيت ف البنات إللي عندهم اسمرار إيه في أندر أو بين رجليهم أو في رقبتهم بسبب مقاومة الإنسولين بقولها أنا معنديش مشكلة هعملك جلسات. منشيل اسمها جلسات مش كريمات. ممكن اخد كريم في البيت. بس لو الموضوع بسيط يعني لكن الموضوع جامد لا بنعمل جلسات. إيه جلسات إيه؟ ممكن جلسات تأشير أو جلسات ليزر على حسب الحالة إم تمام؟ هقول لها، والموضوع هيبقى حلو قوي هيرجع تاني على طول، فحرام، فإحنا مش هنعمل حاجة، هتروحي الأول تعالجي مقاومة الأنسولين إللي هي في الأغلب بعلاجها، أخس، بعد كده نبتدي نشتغل، ففي الوقت ده بقولها في الوقت ده هنستخدم الكريم تمام عشان يحسن الدنيا شوية، تمام؟ وإنت بتخسي وإنت بتحب تعالجي مقاومة الإنسان بب سواء بقى بأي طريقة على شان خاطر تحسي بشوية فرق بسيط. ولما تخلصي خالص تيجي بقى إللي إحنا هنشيله. مفيش مشكلة تمام. الشعر الزائد. آه طبعا برضه هنشيله بالليزر. مفيش مشكلة هيرجع تاني هيرجع تاني. المفروض المفروض إن أنا لما أعمل ليزر الشعر مرجعش يطلع تاني، تمام؟ طيب بغض النظر عن القصة دي عشان مندخلش في قصة ال الليزر والحاجات دي، فالمفروض إن المكان إللي عمل عليه ليزر مش هيرجع، ماخد جلسات، يعني كلها مش هيطلع فيه شعر تاني، لكن لو أنا عندي مشكلة صحية بتخلي الشعر ده يطلع زي مثلا عندي كيسات على المبايض أو. أو. أو. فالأماكن دي هتفضل يطلع فيها شعر، أنا هشيل يطلع تاني. طب الناس مع السبب هدور الليزر هنا بقى ما هو شاف؟ ما هو أنا لسة عندي مقاومة إنسولين أو تكيف مبيض وشلته باللي إحنا بنعالج العرض، لكن لازم السبب إيه؟ لازمته بقى من تتعالج الأول، وبعدين أعمله؟ ما بالظبط كده تعجب، هفترض إن أنا مثلا ما عنديش وسيلة تانية إن أنا أشيل بيها الشعر ده أو مضايقني أو كده، فا ممكن أشيله بالليزر، حتستفيدي إن هو يقعد فترة طويلة عقبال ما يطلع هيطلع أطول فترة، أطول فترة أطول بس، بس مش هينتهي 100% غير لما تعالج، السبب، لازم نعالج السبب، مش نعالج العرض ونسيب السبب الأساسي. إم يعني ممكن أساعد الاسمرار إللي نتيجة مقاومة الإنسولين عن طريق لو. هي بتخسس أوريدي؟ لو لازم نغسل وبتخسري دي أديها كريمات؟ ولو آه خلصت خلاص ببتدي أعمل الجلسات؟ وممكن ساعتها لو خلاص خلاص أعتمد تحتاجش أه ممكن. ممكن، بس الفكرة إن أنا يعني يبقى حرام عليا لو هي أوريدي لسه عندها مقاومة، نسيو؟ أنا عارفة إنه يرجع تاني ويعملها جلسات وتتشال خالص وتبقى مبسوطة، وبعدين هتجيلي تاني بعدها بشوية. صغ كذلك ذلك الشعر. تقولي تقولي. بصي الاسمر. رجع تاني. والشعر زائد رجع. تاني مش سبب إن شعر زائد رجع تاني؟ أه مالكيش؟ السبب، يعني أنا مش عارف أقول لك إيه يا دكتورة؟ ضحك، أنا بحبك، إنتي عارفة؟ وإحنا صحاب وعشرة عمر وبثق جدا في ضميرك وفي دماغك وعايزين بس نقول للناس إنه إحنا قلنا النهاردة لمصلحتهم علشان يبقو عارفين يبقى فيه شفافية في ال. ال أو الخدمات إللي بتقدم من قبل متخصصين وغير متخصصين تخص الجلد والبشرة والحاجات، لأن الموضوع ده مهم يعني مش قادر أوصف لك تراند إزاي؟ شكرا جزيلا، شكرا جزيلا، شكرا جزيلا ميرسي ووو. يارب يفتحها في وشك كده كمان وكمان عشان ضميرك الصحي ده. شكرا. شكرا يا نيل، أشوفك على خير.