دكتور أحمد إزاي حضرتك الحمد لله دكتور، أولا سعيدة جدا إن حضرتك قبلت الدعوة لل بودكاست، أنا أسعد لإنك حتحقق هدف مهم جدا من خلال البودكاست إن أنا آه أستضيف خبرا في تخصصات طبية يوضحو للناس، إيه الصح؟ وإيه الغلط بعد اللغط الرهيب إللي حصل على السوشيال ميديا؟ أنا بشكر حضرتك للدعوة دي، ويارب النهاردة إن شاء الله بإذن الله كل إللي بيتابعونا يستفيدو إن شاء الله، أكيد حضرتك عندك أسئلة كتير جدا من المتابعين يلا بينا هاهاها. طيب آ أولا حضرتك عرف نفسك بعد إذنك آ أنا اسمي الدكتور أحمد بنداري. آ، أنا أستاذ مساعد أمراض القلب والأوعية الدموية بكلية الطب جامعة بنها، وزميل جمعية القلب الأوروبية، وعضو هيئة تحرير مجلة القلب المصرية، ودي المجلة العلمية الرسمية لجمعية القلب المصرية. طيب بما إن أنا طبيبة، فأنا فاهمة كويس قوي العميق، والشقاء إللي حضرتك شفته ودقته عشان توصل لهذه المكانة العلمية، آ ال الناس لازم تبقى عارفة إن حضرتك قضيت سنين طويلة من عمرك بتدرس عشان توصل لهذا التخصص، أف دقيق. نعم تمام. يبقى الكلام إللي حضرتك هتقوله النهاردة هو كلام موثوق فيه من حد ايه؟ علميا آب قادر على إنه يدي المعلومة صح، وفي نفس الوقت خبرة حالات سنين عمرك من أول ما اتخرجت من بتشوف حالات لأمل في الله سبحانه وتعالى، إن أي معلومة تتقال النهاردة تكون مدعومة بالدليل العلمي إن شاء الله، و وده هيحصل بإذن الله إن شاء الله، أول حاجة بس بعد إذنك يا دكتور هاهاها، إيه الإحصائية إللي أنا طلعتها من دبليو إتش أو دي إم حزينة جدا وحزينة بالنسبة لي إنه حوالي 1.2 بليون. بالغ ما بين سن ال30 ل79 سنة، بيعاني من ارتفاع ضغط الدم على مستوى العالم، و2/3 الناس دي موجودة في الدول إللي هي النامية، تمام؟ نعم، الحاجة التانية إنه حوالي 46% من الناس إللي عندها ارتفاع ضغط دم مش عارفين إن عندهم ارتفاع ضغط دم أو مش مت شخصين، وإنه 42 أو أقل، هما إللي مت شخصين وبيتابعو بشكل دوري مع الأطباء، نعم. حوالي واحد من كل خمسة بالغين، آ بيقدروا يتحكموا في ضغط الدم العالي، لكن فيه أربعة من كل خمسة ما بيتحكموش آو إنه الضغط، الدم العالي يعتبر سبب آمن، الأسباب أو الرئيسية للوفاة على مستوى العالم كله، ده كلام سليم جدا، طب ما تخلينا نضيق الصورة شوية ونبص على مصر إم، يعني إحنا عندنا بيانات منشورة سنة 2013 مشروع الضغط القومي. كان بيقود أستاذنا الدكتور محسن إبراهيم، المشروع ده بيقول إن تقريبا 26% من المصريين عندهم الضغط وده يعني إن واحد من كل أربعة أو تقريبا واحد من كل أسرة، كل أسرة عنده ارتفاع في ضغط الدم إم حد هيقول، يمكن الكلام ده مبالغ فيه، لأ، لأن مش كل إللي عندهم الضغط عارفين إن عندهم الضغط إم، لأن زي ما هنقول كمان شوية هو مالوش أعراض أصلا من ال26% دول تقريبا ربع المصريين. إحنا بنتكلم في التلت بس من الربع ده هو إللي عارف إن عنده ضغط أم الإحصائيات وصلت؟ إزاي؟ للرقم بقى بما إن فيه ناس مش عارفة ده عبارة عن عبارة توقع الميني سكرين يأه أو مسح إم تمام بيتعمل على مجموعة ممثلة للشعب المصري من كافة المحافظات ومن كافة الأعمار ومن كافة ال نقول ال الذكر والأنثى، أو راجل وست وبنت، وقع من خلال المجموعة الممثلة للشعب المصري دي. بكافة الفئات بتاعتهم، إن غالبا نسبة انتشار مرض الضغط في مصر 26% إم. المحزن بقى إن التلت من دول بس عارفين؟ ومن إللي عارفين؟ 8% بس هما إللي وصلوا لمستوى الضغط إللي ممكن نقبله. لو بصينا لمصر بشكل أحدث في 2021 الجمعية المصرية لتسلب الشرعيين، نشرنا مشروع بحثي اسمه الكارديو ريسك عن عوامل الخطورة المسببة للأزمات القلبية في المصريين إللي عندهم أزمات قلبية في العنايات المركزة. تمام. جمعنا بيانات من أكتر من 3200 مريض متوزعين على 31 عناية مركزة في كافة المحافظات. لك أن تتخيل يا دكتور نيللي، إن نسبة ارتفاع ضغط الدم في الرجالة المصريين إللي عندهم ذبحات صدرية 50% إم يعني واحد من كل إتنين عندهم ذبحات صدرية عنده سبب للذبحة، وغالبا هو السبب، إما ده عامل خطورة، طب الستات بقى أيوه يعني مع حبنا جدا جدا للمرأة، ولكن أي المعدل في السيدات تخطى ل72%، وهذا يعني الترجمة الحرفية لها شقيانة، إن تلاتة من كل أربع ستات. هاهاها. عندهم أزمات قلبية. عندهم ضغط. دي أرقام مخيفة. ويمكن إحنا كنا تواصلنا تليفونيا بشكل شخصي مع خبير عالمي اسمه سليم يوسف، وهو واحد من الناس إللي ب يشار إليهم بالبنان في عالم ال ال. عوامل الخطورة على مستوى العالم، ويمكن ليه أبحاث طبية عالمية أكتر معدية، المية، بحث قال إن الأرقام دي مخيفة، أي بأرقام المصر مخيفة، ولا بد من التحرك، وبصراحة أنا هشير هنا المشروع 100,000,000 صح؟ ده يعتبر واحد من أهم أهم لم يكن أهم المشاريع الصحية إللي اتعملت في آخر عشر سنين أو 15 سنة في مصر، لأنه كشف عن معدلات مخيفة لانتشار الضغط، السكر، السمنة، وكل دول مرتبطين ببعض زي ما هنتكلم، وكذلك آ فيروس سي. طب وما بعد الاكتشاف. أنا اكتشفت. روحت عملت المسح و تحاليلي و. و. إلى آخره، واستضافت يقلولي ضغطك عالي. روح ابتدي عالج نفسك إم هل المصريين أو حنقول المريض إللي بيصاب ضغط الدم و بيعرف إن هو مصاب بيروح يتعالج. هوب أنا ح أنقل لك صورة عندي في العيادة، تمام؟ أنا مزبطة أنا بشرب المشروبات بتاعتي، وإن شاء الله هظبط بالأكل وكأني فيه نوع من أنواع الدينايل. أنا. أنا مش مريض، أنا مش تعبان فمش حكمل، فبعد الاكتشاف ده كلام. يعني سليم قوي. الطبيعة البشرية، ربنا سبحانه وتعالى خالقها على إنكار المخاوف، ودي حاجة كويسة لإن هي بتخلينا نهرب من خاطر. على سبيل المثال. مريض أو شخص؟ ك. الصداع راح قاس الضغط في الصيدلية لا عالي. راح للدكتور وقاس ولا عالي. ولسة هنتكلم كمان شوية على طريقة القياس وشخص الضغط. إزاي تمام، بس المرحلة دي في حياة مريض. الضغط تعتبر واحدة من أخطر المراحل، مش صحيا نفسيا، إم. لازم يبقى عند الطبيب والمريض لغة مشتركة، إن الطبيب يقدر بلغة بسيطة يقنع المريض إن هو فعلا عنده الضغط، ولا بد من تقبل هذه الحقيقة. ومن ناحية المريض برضه إنه لا يسحب وما يعيش في الجو بتاع الإنكار إللي هو لأ، ضغط، هو أنا مريض ضغط يا دكتور، ويبدأ يلجأ لوسائل، ممكن نقول الدليل العلمي عليها ضعيف للغاية، إم زي بعض المشروبات أوفست عند عسلات يا دكتور. نعم هاهاها، نعم هما بيجيبوها من بيتهم، ده كان فيها نسب يطلعو يقولو اعمل كذا وعمل كذا وعمل كذا، أنا هقول لحضرتك على حاجة، أه أنا هو طبيب وأكاديمي. على سبيل المثال. مشروب الكركديه. أه نتكلم بصراحة تمام بيعلي ولا واطي هاهاها ده طب شعبي هاهاها متوارث إن هو بيوطي إم والدي بيت كمان عليه مش قصة إنه بيوطي ولا لأ؟ دي قصة مفروغ منها هو الفكرة عند العامة وحب أنا المرضى ال ساقع ولا سخن؟ أنا بتكلم بجد أيوة دي حقيقة. أه أه ده طب شعبي موروث وعليه بعض الدليل العلمي الضعيف مش قوي ماتعملش عليه البحث العلمي المحترم إللي يثبت فعال ولا لأ؟ طب أنا بقول للمريض إيه في العيادة لما يجي يكلمني يقول لي إيه؟ أنا شربت كوبايتين كركديه ونزل. مبنكرش ده لأن لو أنكرته أبقى بصراحة أكلمك بصراحة مبالغ أو مغالي أو كذاب. خلينا نتكلم بصراحة لأن معنديش دليل ينفيه إم ولا عندي دليل يثبته، فبقول للمريض إيه؟ أوكي اشرب بزود ده حلو؟ دي حاجة كويسة قوي، بس ما تفتكرش إن ده هو العلاج إم، يعني ما تاخدوش كبديل عن علاج، ده مشروب جميل وأنا بشربه مفيش مشاكل، لو شربت كوباية إتنين في اليوم عادي جدا ولكن لا تعتبر ده بديل للعلاج، فهي المرحلة دي. قبل ما نتكلم في آخد علاج دوائي ولا لأ؟ ويصل ضغط أصلا، مظبوط ولا لأ؟ لأن دي مشكلة كبيرة جدا، طبعا، يمكن واحد من كل إتنين بيقيسو الضغط، ويتقال لهم إن عندك الضغط، مابيطلعش، ده ضغط تطلعي غلط. فكرة إقناع المريض بأهمية أو إن الناس لازم تاخد علاج، أنا عندي مثل بقوله حتى للمرضى، لو حضرتك تسمحيلي في دقيقة واحدة أقول لك طبعا تحت أمرك، أنا بفهمه إن الضغط العالي ده. كأنك إنت قاعد في بيتك، وبلغت إن فولت الكهربا علي إم، ومحتاج منظم بجنيه إم. لو جبته. تعيش حياتك باطمئنان إم. إنما لو سبت فولت كهربا عالي. ممكن تعيش سنة وإتنين وتلاتة وعشرة كويس يحصل. بس مرة واحدة إم الفولت العالي ده ممكن يضرب في التلاجة في التليفزيون في التكييف يحرقوا. هنا قلبت القصة منصفة زيادة تعالج إللي هي الضغط، الدم الزائد لمرض تمام؟ تمام؟ طب معلش كلام حضرتك ما هنتكلم بقى إنسانيا وعلميا تمام، معتمد على الكوميونيكيشن سكيلز أو طريقتك في التواصل مع المريض، يعني يمكن لسه أنا متسائلة السؤال ده دلوقتي حالا إنه ليه ساعات الدكاترة؟ مش بيعملولنا إيديوكيشن؟ أو مش بيعلمونا بش بشكل أو ب بطريقة وافية؟ لإنه حضرتك كلامك كله معناه إن أنا لازم الدكتور المعالج هو إللي يؤكد على أهمية العلاج؟ نعم طب والدكتور إللي ممكن ما بيعملش أيقنت اجتماعية حتى مابصتش في وش؟ يعني بيكتب الدواء وهو أكاديميا وعلميا رائع ولكن مش بيتواصل، طب أنا هقول لحضرتك على حاجة. إحصائيا الفروق بين الأطباء في المهارات العلمية مش كبيرة. صح؟ ويمكن، بين البشر كلهم. الفروق غالبا بتنتج نتيجة إن المريض بياخد دقيقتين أو تلاتة زيادة يفهم فيها طبيعة مرضه إم، لأنه لو فهم هيهتم، ولو اهتم وثق في الشخص إللي قدامه أيا كان هياخد العلاج ده مش بس في مهنة الطفل أي مهنة مهما بلغت مهنة كبيرة محتاجة مهارات وتفكير وعلم أو مهنة، محتاجة حتى مهارات يدوية، حتى العامل الحرفي. حضرتك في البيت لو وثقت فيه هتسمعي كلامه. لو ما وثقتش فيه هتشوفي رأي تاني. ممكن متسمعيش كلامه دي نقطة. أنا من وجهة نظري الشخصية فارقة في التعامل مع المرضى، بشكل عام، يبقى هنا مش هنلوم على المريض فقط، إحنا ح نلوم على ال ال يعني الطرفين، وما أبرئ نفسي هاهاها، و حنقول للمريض بدل ما مات متقتنعش أو تحس تتعمل دي نايل ألجأ لحد يفهمك طبيب يفهمك، ولذلك إحنا بنتكلم النهاردة يا دكتورة ندم، يعني هدف الحلقة ديت أساسا. التوعية صح كده؟ والتوعية مهمة جدا إم. بمناسبة كمان إن الشهر ده شهر إيه؟ اليوم العالمي لارتفاع ضغط الدم، صح كده؟ شهر مايو تحديدا، يوم 17 مايو هو اليوم العالمي لارتفاع ضغط الدم من أهميته، عملو له يوم عالمي إم هو العيد بتاعنا، هنا التشخيص بقى حضرتك يعني إيه ارتفاع ضغط؟ ده من شخص أعرف إزاي أنا إن أنا عندي ارتفاع ضغط. شوفي الدم بتاعنا عبارة عن سائل ماشي جوه أنابيب إللي هي والأوعية الدموية بالظبط زي ضغط الميه إللي ماشي داخل مواسير الميه في المنزل أو في الشارع أو في البيوت عامة. لو ضغط الميه ده زاد هيضغط على جدار الماسورة إللي هو هنا شرايين الجسم، وممكن يسبب مشاكل. على سبيل المثال لا الحصر ممكن الشريان دوت ينفجر يعمل نزيف. دي واحدة من أشهر مضاعفات الضغط إم، ولا يحمل يعني يس نعم، والحقيقة إن الضغط ده صفة في البني آدم زي الطول والوزن ولون البشرة والصفة دي ليها نطاق أو ليها رينج بتتحرك فيه، إيه؟ محدد بصفة بقى الطبيعي، أه في الصفة دي يتراوح من 90/60 تحت إم لحد 140/90 فوق إللي بين ده كله، إحنا بنعتبره طبيعي. بمعنى إن إللي مثلا يقول ضغط الدم 120. 80 ده هو ده الطبيعي وغير كده؟ لأ. الجملة مش دقيقة قوي، هو ده الشائع، معظم الناس الطبيعيين كده، بس مش معنى إن إللي أقل شوية أو أعلى شوية غلط. لحد 140/90 منقدرش نقول إن الشخص ده عنده حد 140/9 لإن ده السؤال من الأسئلة جت لحضرتك، أه فوق كده، أه، ده ارتفاع في ضغط الدم، بس فيه هنا نقطة، أنا عايز يمكن ألفت نظر الناس ليها. إن حضرتك عارفة لما تخشي مطعم كده ويقول لك إنت تحب اللحمة دي بتسوية إزاي؟ هو بالظبط إنت تحب الضغط؟ نقول عليه إمتى؟ 130 80؟ يبقى عندك ضغط ولا 140 90 يبقى عندك ضغط؟ هو إيه بقى اللخبطة دي؟ إم فيه تعريفين للضغط دلوقتي في العالم، التعريف الأمريكاني والتعريف الأوروبي. الأمريكان بيعتبرو الضغط لو زاد عن 130. 80 بارتفاع في ضغط الدم الأوروبيين، لأ لسه يقول لك 140/90 فيما فوق، ده ارتفاع في ضغط الدم، طب الفرق جه منين؟ من حاجتين، أول حاجة طبيعة البشر إم. المكون بتاعهم العرقي و المكون الجيني بتاعهم في أوروبا غير أمريكا. تمام؟ دي تاني سيات على ناس غير دول؟ بالظبط دول ناس ودول ناس تانيين خالص. تمام. حاجة تانية. طريقة القياس. الأمريكان شداد قوي في طريقة القياس إم. يعني لو قلت لحضرتك طريقة القياس والله تحكي مريض بيقعد في أوضة ضلمة هادية جدا، الممرضة بتمشي بيسيبوه تلات أو 1/5 دقايق مع جهاز الضغط ال توماتيكي أوتوماتيك رات خالص، ياس إم جهاز الضغط بيس تلات مرات على مدار 5 دقائق وياخدوا المتوسط. محدش بيعمل كده؟ مش في مصر؟ في العالم؟ في أمريكا نفسها، في المراكز الزحمة مابيعملوش كده، تمام؟ القراية دي دايما بتلقط قراية أقل من قراية العيادة وزحمتها، والعيانين إللي بتظلم الأعلى بالظبط، إم إحنا أمي للأوروبيين، لإن إحنا تكويننا شبه تكوين، كمان دول جنوب أوروبا شوية، إيطاليا، أسبانيا، اليونان، فينا منهم، وفي نفس الوقت القراية عندنا بتتقاس بالطريقة المعتادة، فإحنا اعتبرنا هنا في مصر والجمعية المصرية للضغط. اعتبرت ال140/90 فيما فوق، هو ده ارتفاع في ضغط الدم، يعني أول ما ألاقي 140 90 يبقى ده ارتفاع ولا ما بعده؟ بأ 140، 90 أو أعلى أو أعلى، لو 139، 89، انت كده لسه في أعلى درجات الطبيعي زي كده ما يكون جرس إنذار، طب حضرتك بتكلم على قرية واحدة؟ لأ طبعا، أيوه دي مهمة دي هاهاها، قراءة واحدة لا تكييف. امتى؟ قراءة واحدة تكفي؟ إم لو القراية الأولى تخطت الحدود؟ على سبيل المثال كانت في المرحلة التانية فوق 160/100 إم، قضي، الأمر ده ضغط نقطة، ومن أول السطر مايبقاش بقى إللي هو الضغط العصبي، أنا عصبت فضغط يعني، لكن بعد شوية حتبقى كويسة. طبيعة الجسم البشري. إن ردة فعله ناحية العصبية إن هو يعلي الضغط، المستويات عالية جدا. ولكن بعد ما الأمور بعد زوال العاصفة، الأمور بترجع تاني طبيعي تمام، في بعض الأحيان بنقيس الضغط المريض نلاقيه واصل فوق 160/100. وفي نفس الوقت، ليس هناك ما يفسر هذا الارتفاع. في أحيان تانية بنقيس الضغط. نلاقيه عالي. والضغط جاي في القياس ده وهو قاعد قدامي بمضاعفات، ألاقي عنده تضخم في عضلة القلب من أثر الضغط، ألاقي عنده على سبيل المثال قصور بسيط في وظائف الكلى. المريض ده صعب إن أنا أستنى وأقول له أتابعك وأشوف القياس كمان مرة 23، إمتى نقول كده؟ في القياسات إللي في الدرجة الأولى إللي هي تتراوح من 140 90 لحد 155/95 أو أزيد قليلا إم، وخاصة لو المريض ماعندوش أي عوامل، خطورة تانية ما بيدخن شي، وزنه مش زيادة، مفيش تاريخ مرضي في الأسرة، مفيش سكر، ده أنا ممكن أديله فرصة قياس وإتنين وتلاتة مع تنظيم نمط الحياة زي ما هنتكلم دلوقتي. لمدة يمكن تلات شهور أو ست شهور، يعني حضرتك الط المريض يجيلك وهو ضغطه فوق ال140، 90 وماعندوش خ عوامل خطورة، نعم حضرتك تروحو من غير أدوية نعم، وتقول له ظبط اللايف، ستايل بتاعك نعم، وتعالي بعد تلات شهور الأمر مشروط، الشرطين الأساسيين زي ما قلنا إنه مايكونش معاه عوامل خطورة تانية، الشرط التاني إن ما يبقاش فيه مضاعفات عنده يعني ماعندوش من أثر، الارتفاع بتاع الضغط ده حاجة في القلب أو حاجة في الكلى. يعني حضرتك بتعمل بالانفي ستيشن أو التحاليل الطبية وتكشف وكده عشان تقرر هذا القرار؟ نعم إم أحيان كتير جدا أول تلات شهور مع تغيير نمط الحياة وتعديل أسلوب التغذية، وإحنا يعني مش هنتكلم في التغذية وإحنا موجودين معاك، إم الأمور بتتحسن كتير جدا، ده كلام بنشوف لدرجة إن بعض المرضى عندي في العيادة وده كلام بجد لما يحسوا كده ويشوفوا بعد شهرين أو تلاتة، الوضع اتحسن، إم بي بيفتكر إن الكلام إللي اتقال له قبل كده وقد إيه؟ هو ما كانش مصدقه إيه؟ ال. شوية تنظيم الأكل والرياضة إللي هيزبط والضغط، لدرجة إن ساعات بعض المرضى لو إسنا لهم الضغط في أول الكشف، أول ما بيشوف الدكتوركده ومريض بيكش طبيعته كده، يعني بالذات لو أول مرة أه هاهاها مش عارف هيحصل إيه. مش عارفة الدكتور ده يقول له إيه بالظبط؟ إم. دي حقيقة بشرية، أنا نفسي كطبيب لما بروح لزميلي اكشف رمضان، فأذن بقى من مشدود إم لما نقيس الضغط في أول الكشف وآخر الكشف، ساعات القراية بتختلف لحد عشرة أو 15 مليمتر، زبل إللي هو فرق تشخيص. أنا شخص أو لأ، مش كده؟ لما بنقيس مرتين في أول الكشف، آخر الكشف، 1/4 ساعة مثلا، إللي هي مدة الكشف. ممكن في آخر كشف المريض بياخد ألفة مع الدكتور، فتبدأ أعصابه تهدأ شوية، وخاصة لو الدكتور بيبدأ ياخد ويدي مع المريض بشكل يكسر حاجز التلج إللي ما بينهم، فتلاقي مثلا القرافي أو للكشف 150/95 إم آخر الكشف 145 أو 140/85 إم، فكده المريض لو أنا خدت بالقراية الأولى. ولسة مقابلني خلاص. كده أنا حكمت عليه إن هو ممكن يكون مريض ضغط، في حين إن دي ممكن تكون أول قراية نتيجة ال التوتر زي محضرتك قلتي أو الانفعال. تاني قراية متوسط القريتين ميبأش في ضغط. مش عايز أقول لحضرتك إن واحد من كل أربعة. عندهم حاجة اسمها تأثير البلطو الأبيض إللي هو بيقولو عليه هوايتك وت فكت، أو إللي هو يبقى في العيادة ضغطه عالي، يحلفلك يقول لك والله يا دكتور في البيت 120. 80 إم على الطبيب في الحالة دي إنه يصدقه. وعلى المريض إنه يقتنع إن دي حالة طبيعية موجوده ربع إللي عندهم ضغط، عندهم ضغط لما بيشوفو عيادة يخشو مستشفى يشوفو دكتور، حتى فيه كلام نعالجه ولا لأ؟ و الرأي الأرجح إن هو ممكن ما يتعالجش، وعشان كده أنا عايز أشاور هنا على وسائل للتشخيص، يعني دخلت لنا على الخط في آخر خمس سنين، كنا من 15 سنة بنعتبرها حرام، وعيب، أولها الجهاز، الضغط الديجيتال إللي هو المنزلي ده إللي هو آ. آ حقيقي ده حرام، أه مش دقيق، هما إللي بيقولو كذب من قال؟ يعني هو فيه شروط لاستخدامه؟ أه أول شرط إن هو يبقى جهاز معتمد عالميا نوع كويس إم. تاني حاجة إن الجهاز قرايته تبقى مت عايرة بقياس الطبيب المتخصص وجهاز السليم يعني قيس عند حضرتك وأرجع يس في البيت على جهازي، ألاقيهم بالظبط تعدلت حاجة، طريقة الاستخدام نفسها للجهاز، أه لدرجة إن دلوقتي الترند الصح أو الاتجاه الصحيح إن المريض ممكن يجيب الجهاز في العيادة، وأنا أول مساعد بتاعي يعلمه طريقة الاستخدام السليمة إم. قرايات البيت بقى؟ ساعات بناخد عليها التشخيص. الضغط أه طب النوع معلش عشان ده أكيد الناس هتسأل عليه، هو إحنا مش عايزين نعمل دعاية؟ بس حضرتك بتقول إن فيه نوع من أنواع بتبقى لايبل أو يعتمد حاجة علشان الناس تسأل عليها إن هو يبقى واخد موافقة من منظمة الغذاء والدوائر في إيه؟ أي الاف دي؟ أه أكبر وفد، تمام إف دي إيه تمام؟ والأنواع موجودة كتير قوي، لو افدي إيه بروفت؟ فيه أنواع موجودة في مصر يمكن أغلى شوية، بس هتوفر عليك عناء قصة الضغط كام؟ وكانت حاجة مريض، الضغط بقى يستخدمه. آه، نعم، مريض مش أي حد يجي له، هو اسبان، أنا إضغطي كل شوية لإن ده ده موجود هاهاها، ده موجود فيه بعض المرضى، أنا بأمر إن الجهاز يتشال من عندهم، أيوة، بس إحنا بيحتاجو امتى؟ في التشخيص بالذات للمريض إللي ضغطه في العيادة، مختلف عن ضغطه بره إم، يعني أنا لسة قايل لحضرتك إن ساعات مريض يبقى في العيادة ضغط أعلى من بره، صح؟ في العكس. بيضغط بره أعلى لما بيجي للدكتور بيطلع عيني هاهاها بره. هاهاها المشاكل وش البتاع والبيت والأه. والله ده اسمه ضغط المقنع أو المسجد هايبر تنشن عكس النوع الأولاني إم فيه وسيلة تانية بقى لطيفة جدا. إن إحنا ساعات بنركب جهاز متابعة للضغط على مدار الساعة إم إللي هو بنقول عليه الضغط المتحرك 24 ساعة أو أمبولات، وري توينتي فور أو إم إم سجله ده امتى؟ في الحالة دي لما يكون الضغط في العيادة في الكلينيك أو في العياد مختلف تماما عن بره سواء في العيادة أقل أو في العيادة أزيد، والمريض مش عارف مستوى ضغطه على مدار ال24 ساعة امتى؟ أو فين بيزيد إمتى، أو أنا عايز أفصل علاج الضغط في الوقت إللي المريض ممكن يكون بيعلى فيه، لأن في بعض المرضى. ضغطهم بيعلى بالليل أكثر. وأثناء النوم ساعات. فال الأدوية حضرتك تديله إيمتى؟ وبعض المرضى ضغطهم بي على الصبح بدري إم الجهاز عادي جدا، بيتركب بيقيس، وبعدين بفرغ القياسات ونحسب المتوسط على مدار اليوم، ومتوسط بالليل متوسط الصبح تشخيص الضغط بقى في حالة الجهاز إللي هو المتحرك عشان ما نخبطش الناس قرايات ه تختلف عن القرايات بتاعت العيادة، يعني إحنا قلنا في العيادة 140، 90، هل تعلم أن الجهاز المتحرك ده. لو إسنا به على مدار الليل 8 ساعات بتوع الليل والمريض نايم إم. يكفي إن الضغط يعلى عن 120. 70 عشان أقول إن في ضغط إم يعني قرايات تانية، بس ده من الجأ له إمتى؟ لما تكون الأمور مش واضحة ملخبطة وده من قبل متخصص لازم، أه لا قبل متخصص، طب أنا دلوقتي ست بيت قاعدة وده من أسئلة كتير بعتت لحضرتك وشك إن ضغطي عالي، و لما بقيس هوب عندي حد عنده الضغط في البيت زوجي أو كذا باقيس وبلاقي 140، 90، هل أنا كده؟ محتاج أروح لدكتور؟ طبعا القلب. طبعا، طبعا، أو بمجرد إن الضغط بتاعي بدأ يقرب من الحدود إللي إحنا سمعناها مع بعض من تلات 4 دقايق إللي هي 140/90، لازم في الحالة دي ألجأ للمتخصص ده هيريح مايتصرفش من نفسنا لإن إحنا لو اتصرفنا من نفسنا جوزي يا فندم، أه، أنا هعمل التصليح ده بيبقى غالي هاهاها، هو بيعمل أنا هعمل زي تصليح ده؟ طب معلش أنا خ واعية لده لإن أنا زوجي أو حد من الأسرة عنده، ليه بقى؟ فيه نسبة كبيرة جدا غير مشخصة. ليه؟ هل. هل في. هل الضغط. الدم العالي ده مش ليه أعراض؟ مش المفروض أو على أعراضه؟ وبالتالي أروح لحضرتك، لو جيت سألت أي واحد ماشي في الشارع كده، أي واحد ماشي في الشارع كده، آ يا عم سيد تعالي، هو إنت عندك ضغط يقول لك إيه؟ لا يا باشا أنا معنديش صداع. هاهاها يقولك ده صداع؟ أه أه عالميا الضغط ارتبط بهذا العرض إم. الإجابة لأ. الضغط مالوش أعراض. هو بيتقال عليه القاتل الصامت، القاتل الصامت ماشي. أساس أنا مابحبش أقول الكلمة دي. إم. بس الكلمة دي شائعة لإن هو مالوش أعراض، وممكن في العيادة مريض، جاي مع زوجته بتكشف يقولي والنبي يا دكتور بعد إذنك شفلي الضغط بتفضل كذا كذا، ونقيس الضغط بالطريقة السليمة. أتفاجأن ضغطه عالي جدا. وممكن يبقى 170/100 ومعندوش أعراض، فقوله عنده مضاعفات ساعات، لأ كمان، أه، ساعات لأ، إم، فأقول له إنت عندك الضغط؟ يقول لي إزاي؟ أنا عمري ما اشتكيت من صداع إم أو، أنا عمري ما اشتكيت، فنقعد نفهمه إن الضغط بطبيعته مالوش أعراض، إم، طب إللي هي جرنال، حتة تانية جميلة قوي، طب هو امتى يعمل أعراض؟ في حالتين؟ الحالة الأولى، لو عالي جدا، معدي ال180/120 ممكن يعمل صداع، ويعمل مشاكل، أو لو كان لسه جاي. حديث المنشأ أه. أه غير كده ممكن المريض يبقى ماشي وضغطه عالي وعالي جدا ومعندوش أي أعراض خالص، ولذلك إن الجسم بيعرف يكوب أو يتعود على الضغط، لما بيعلى إم، بحيث إن ميدكش أي أعراض أو أو جرس إنذار بعد شوية، أه طبعا ده لدرجة حاجة أنا الله بنشوفها في كبار السن إم كبار السن إللي مات شخص وش بالضغط قبل كده، ممكن الضغط عندهم يبقى عالي جدا 180/120 لما تيجي تدي له علاج عنيف شوية. يقلل الضغط المستوى بيعتبر طبيعي بالنسبة للناس العادية، يضخ ويقع ليه؟ لأن هو بقاله سنين الشرايين بتاعته متعرضة لضغط الدم العالي إم فحص للشريان المرن ده إللي كان زي الخرطوم، المطاط تصلب بقى عامل زي الماسورة الحديد، لو الضغط قل جواها شوية التروية الدموية أو سريان الدم يقل في حصل نوع من أنواع الدخ والهبوط إم. يعني الجسم البشري بيضغط العالي؟ نعم بيتكيف في بعض الأحيان على ارتفاع الضغط المزمن وخاصة بنشوف الموضوع ده لما يكون الضغط بقاله سنين طويلة جدا والمريض وصل لسن عالي شوية 60 سنة أو أعلى، ومات شخص، ش، طب إحنا بنسمع من المرضى الرقم بتاع مية و البت 4090 ده ظالم لإن أنا أصلا مت ضغطي واطي، أنا أصلا ضغطي 170 أو 160، فمجرد بيبقى 120، 80 أنا كده مريض الضغط هما ده المتداول ما بين الحالات. إللي بنسمعها زي ما قلنا من شوية. كل واحد ليه ضغطه فعلا، يعني على سبيل المثال آ إللي أوزانهم أقل شوية، بيبقى غالبا مش دايما ضغوطهم بتبقى أقل من إللي أوزانهم زيادة لإن فيه تناسب مش دائم، بس غالب غالبا طب يعني الموضوع ليه علاقة بالوزن فقط ولا مش بس كمان؟ مثال لأ، يعني ممكن عشان بس الناس إللي بتعاني من زيادة الوزن، لأ، فيه عوامل كتير بت، يعني لازم الدين يبقى موجود، هو طبيعته كده، أه يعني هديكي، مثال مثلا أنا ممكن أبقى ماشي، أنا. أنا ك دكتور أحمد أو أحمد، أنا ضغطي 160 وزي الفل. بس لو علي عن كده وصل 120. 80، مش معنى كده إن أنا عندي ضغط؟ الدم؟ أيوة، لأن الأغلب الأعم من الناس اتفق الرأي بين الدكاترة والعلماء، إن الضغط مش هي تشخص وناخد له علاج إلا لو وصل 140، 90 أو أعلى من كده، وفي عوامل تانية ممكن تعليه وزني زاد شوية إم إتعصبت شوية، زودت في ملح لشوية أ زيادة السن أه خدتم مسكنات بشكل مفرط شوية ضغط يا سكنات طبعا إم. عارفة حضرتك ده المريض لما يخش العيادة. ويقلب الكيس بتاع العلاج كده. ونقعد نبص عليه نلاقي دايما دايما في شريط مسكن كده إم. ونلاقي ماشي عليه بقاله مثلا سنين. وتلاقيه عمله مشاكل في المعدة وممكن الكلى، وممكن ارتفاع ضغط الدم. وممكن احتباس ميه في الجسم بمجرد ما نقنن استخدام هذه المسكنات أو الاستخدام المفرط للمسكنات دي كتير قوي من المشاكل دي بتتحسن بما فيها ضغط إم، حضرتك قلت إنه الحالات لما بتيجي في الأول لو هي مامعهاش مضاعفات وكانت برد اللاين إللي هي مش مش مرتفعة قوي، الضغط، حضرتك بتسيبها لمدة تلات شهور يعملوا لايف ستايل مودي فيكيشن حضرتك معاك أخصائي تغذية في العيادة. الإجابة هاهاها. ليه العيادة نفسها لولا علي. هاهاها ليه يا دكتور كده؟ ما هو حضرتك تشرفينا. ربنا يبارك فيك بس من الرمز ستيتمنت أو من طريقة علاجاتك. أهو إنه الشخص يعمل لايفتايم دي فيكيشن. تضمنين بقى إنه هيروح لحد صحي عمله شغل؟ صح؟ هو الحقيقة أنا مش معايا في العيادة ملاصق ليا في نفس المكان في الحجرة إللي جنبي أو يعني في نفس المكان دكتور تغذية ولكن. أنا مؤمن جدا جدا جدا بفكرة أهمية. تغيير نمط الحياة والتغذية في السيطرة على الارتفاعات الدنيا لضغط الدم ده مش بس ضغط الدم والسكر، لدرجة إن الزملا أخصائيين السكر بيتكلموا دلوقتي في التغذية العلاجية عن حاجة اسمها بالإنجليزي دا يا بيتس مشن أو توديع السكر إللي هو داخل برجله الشمال زي ما بنقول أقطعها له، أقول له امشي من على الباب. أنا عندي مجموعة من الزملاء. في إطار أو محيط العيادة، في كلا بوري شن أو تعاون بينا وبين بعض، لما بيكون الأمر بيستدعي فعلا وجود أخصائي تغذية، فاهم أنواع الأكل الغنية بالعناصر المعينة وخلافه، أنا بحول المريض، ليه؟ غالبا في هذه الحالة مش هذه الحالة، بس ده هي التغذية أصلا جزء أساسي في أي مستوى من مستويات الضغط، حتى لو كان المشكلة في اللخبطة لإنه فيه الناس ما بتبقاش عارفة تروح لأخصائي تغذية علاجية ولا دكتور دايت، حضرتك عارف ال المهازل إللي بتحصل في سوق الدايت ده قصة. فهي بس إن حضرتك كمتخصص تضمن إللي هيشتغل مع حالتك متخصص تغذية علاجية قصة، يعني ده طلب رجاء من خلال بوتكاس إن حضرتك يا إما يكون ليه في تشان ما بينك وما بين حد، أو تجيب أخصائية تغذية صغننين صغنن، وعلى فكرة دول كترو جدا خلاص موجودين موجودين، بس هي الفكرة في إيه؟ في العيادة عندي، أنا مش بتعامل بس مع مرضى الضغط عندي كذا، آ. ي يعني أنواع من المرضى، مريض الضغط، مريض قصور الشرايين التاجية، أه، مريض هبوط عضلة القلب، مريض، اختلال نبض القلب، و الذبذبة الأذينية، وخلافه، آ وجود آ أخصائي تغذية علاجية ممكن يكون شغلهم حدود مع بعض أنواع المرضى مش كلهم لإن ساعات فيه مرضى بيبقى حالته متقدمة. التغذية العلاجية بتاعتهم، أنا بكلمك بصراحة بتبقى بالنسبة له مش أولوية نظرهم، نعم بالنسبة لهم رفاهية حضرتك تغير بقى ده بإن كل الأمراض إللي حضرتك قلت عليها دي التغذية العلاجية ليها دور فيها. ده أكيد. طيب آ. أنا سبت نفسي. كبرت دماغي. مش هتعالج. أنا مش. مش عايزة دكاترة يخشو حياتي وأدويتي إللي حاخدها ممكن يحصل إيه؟ المضاعفات إللي ممكن تحصل؟ المضاعفات في وجود ارتفاع ضغط الدم أكيدة؟ أم هتحصل هتحصل. مش عايز أقول لحضرتك إن بناء على الدراسات العلمية إللي إحنا نعرفها إن كل ارتفاع في الضغط إللي فوق إللي هو بيقوله عليه الانقباضي 20 درجة بس، وارتفاع في الضغط الانبساطي إللي هو إللي تحت 10 درجات بس بيزود في المستقبل نسب حدوث الوفاة بشكل عنيف. إم مضاعفات الضغط على تلات أعضاء أساسية. القلب. الكلى. المخ بما فيه العين. للأسف الشديد أو مش هقول. للأسف دي خلقة ربنا فينا. التلات أعضاء دول أنسجتهم ما بتجدد شي نفسها إم. يعني ما هياش عظمة لو اتكسرت هتلحق إللي يجوز خلاص ما هواش جلد مثلا في المطبخ، وأنا بقطع مثلا الدايت إللي قالت لي عليه دكتورة نيللي تمام، لو إيدي انجرحت بالسكينة حت لحم نو لأ. لو حصل قصور في وظائف الكلى أو هبوط في عضلة القلب، أو قصور في الدورة الدموية الدماغية لا قدر الله، سكتات دماغية أو خلافه إللي حصل حصل، إم إحنا بنتعامل مع النتيجة ومنع زيادة التدهور تمام، وده إللي كتير من المرضى لازم يفهموه، فمن الأول لو سيطرت على الضغط، أنا بقول للمريض كده فرقك عن الإنسان الطبيعي حباية الضغط أو الإتنين والنظام الغذائي، المهم جدا إللي أنا قايل لك عليه، إنما لو سبت نفسك. زي مثال فولت كهربا العالي إللي إحنا قلناه من حوالي 1/4 ساعة مضاعفات أكيدة، وللأسف بتحصل في أعضاء ربنا خالق أنسجتها. مابيجددش نفسها إم. طيب معنى كده إنه في وقت معين ممكن يبقى ما بين التشخيص وإهمالي للعلاج، وما بين ظهور المضاعفة بالظبط، ما هو برضو في بعض المرضى بيبقى عندهم بانيك خوف وهلع وفزع، بمجرد ما يعرف إن الضغط جه الحياة سودت، المريض ده لازم يفهم إن مضاعفات ضغط الدم وكذلك السكر، هذه الأمراض المزمنة محتاجة وقت عشان تحصل، مش الضغط ارتفع، النهارده هيجيلي نزيف في المخ، لازم تحصل وأنا بتعالج. لأ، مش بالضرورة أه، مضاعفات الضغط، لو الضغط مسيطر عليه صعب بمكان، وليس مستحيل إن هي تحصل، ولكن العكس صحيح، إن لو ضغط ما تعالجش هتحصل هتحصل إم، طيب ال ستريس أو الضغط العصبي والضغط العالي إم كلنا مضغوطين إم، وكل واحد بتتفاوت الضغط ما بين شخص لشخص يعني، فهل أنا ممكن الضغط العصبي؟ عندي يخليني مريض الضغط؟ ولا ده أحد العوامل هو بيكشف؟ ه مايجيبوش يكشفوا أه أه كتير قوي زي ما قلت من شوية ال ردة الفعل الوقتية ناحية العصبية والانفعال هو ارتفاع ضغط الدم إم العصبية والانفعال عامل مساعد على زيادة ضغط الدم، بس لو كان المريض ده مكتوب له إنه هيجيله أه لكن لوحدها ماتجيبش ضغط كتبله في جيناته في جيناته، في تكوينه، في نظام ال ال، البيئة إللي عايش فيها وزنه، الحاجات إللي هي ممكن تجيب ضغط بوزن محدش عارف الضغط بيجي ليه أصلا. تمام، أصلا إن إحنا بنشوف حد كده رفيعة خالص، إم عنده ارتفاع في ضغط الدم، إم وحد ممكن يكون وزنه زيادة، وكتلة الجسم بتاعته زيادة، وبيجي لحضرتك العيادة عشان يخس وماعندوش ضغط، همست يقول لك بقى أنتهت ليهم ناكل بقى و مش هخس ولا حاجة هاهاها والله الناس تقول كده، ليس معنى هذا الكلام صح لكل براحتك وسيب وزنك هو ماجلكش ضغط، أه، بس إنت ممكن يجيلك مقاومة إنسولين وسكر ممكن يجيلك تعب في المفاصل، ممكن ي الوزن الزايد هيعمل حمل على عضلة القلب وتلاقي نفسك. آت مشي خطوتين تطلع دور، سلمت نهج إم، مش معنى إن ماجلكش الضغط خلاص، لأ، السمنة ليها تبعات أخرى قد تكون أكثر خطورة من الضغط، طيب إيه الأعراض إللي ظهرت عندي؟ أشك إن أنا ضغطي عالي، أروح أجري قيس. هقول لحضرتك بأمانة هو المفترض إن أي حد مابشتكيش من حاجة خالص؟ في زيارة لأي طبيب حتى ولو كان طبيب أنف وأذن إم يقيس الضغط فيه كده؟ أه، فيه أطباء، دلوقتي حضرتك ما تعتقديش إن هما ممكن يسوا ضغط بيسقط، أنا أعرف في محيط عيادتي 23 زملا، أنف وأذن ورماد بيقيسو الضهر يقيس، ليه؟ يقول لك في الكتاب إيه؟ أي مريض يخش؟ أي عيادة أسنان. إيه عند حضرتك حتى طبعا أنف وأذن إم لازم لما يتقابل مع مقدم الرعاية الصحية يقيس الضغط ليه؟ لإنه هو مالوش أعراض؟ الأعراض، لو حصلت غالبا بتبقى ممكن الصداع وصداع الضغط بيبقى غالبا ورا. هنا في، بدأنا في الرقبة، على الرقبة، أيوة، وخلف الرأس. مش بقى الصداع إللي هنا وفي عنيا والكلام ده؟ ده غالبا أه يبقى ممكن جيوب أنفية أو يبقى ضغط عصبي، بالمناسبة هت إحنا بنقول هاهاها بنقول على الوجع إللي بيحصل هنا ده، أه الوش المفروض ما نقولش عليه صداع، مال، ألم في الوجه. وشي بيوجعني إم. لو صداع بيبقى فوق مفرق الشعر لحاد الرقبة ورا ده اسمه صداع. إن المنطقة بتاعت السكايب أو إللي هو ده فروة الرأس فروة صداع، إنما الوجع إللي هنا ده. بنقول عليه كده، إحنا في الطب، أه ألم في الوش ده غالبا بتبقى أسبابه ليها علاقة بالرمد، الأنف والأذن، الضغط العصبي، الجيوب الأنفية، طبعا زي ما إحنا قلنا. ده الصداع؟ طب فيه أعراض تانية للضغط؟ أه ممكن إم. ممكن للأسف أول أعراض الضغط تكون أعراض المضاعفات أه يعني مثلا مريض أو شخص بينهج، والنهجان بيزيد بقاله شهرين تلاتة. راح كشف لأ. الضغط عالي، والضغط العالي ده بقاله 34 سنين أثر على عضلة القلب، مريض تاني، صداع، صداع، صداع، بياخدها جان يا دكتور معلش مع المجهود، بس هنا بقى لازم ناخد بالنا إن كل واحد ليه المجهود بتاعه. يعني على سبيل المثال مثلا محمد صلاح، نمسك الخشب إن شاء الله ممكن يجري 1/4 ساعة، 1/3 ساعة، 1/3 ساعة متواصل على ما يبدأها نفسه يتعب شوية وينهج إم أهو، محمد صلاح لو جري 1/4 ساعة ونهج يبقى كده فيه حاجة مش طبيعي شك، أيوه العكس صحيح، واحد زي حالاتي قاعد على مكتب طول النهار، ممكن الرياضة مش بيديها حقها قوي، ممكن يجري دقيقتين تلاتة وينهج شوية، إم، مش معنى كده إن أنا مريض؟ لأ، دي طبيعتي إللي جسمي متعود عليها، أو إللي مستوى الفتنس أو اللياقة بتاعتي متعود عليها. مم؟ إنه جان مع المجهود يبدأ يخلي المريض مش قادر يقوم بالأردن الأكتيفيتيز أو النشاطات اليومية إللي متعود عليه في المجهود، لازم يعني مثلا 16 متعودة تنزل من بيتها، تروح السوق 200 م وتيجي زي الفل إم قالتلك بدأت أف مرة وإتنين. لأ كده مش طبيعي، أه فيه حاجة غلط بالظبط، مش بقى النهجان إللي إحنا بنقوله للحالات يلاقو ما تحرك 3 دقايق ولا 5 دقايق، لك أصل أنا بنهج فخايف، ده بالعكس مشهود، يمكن حضرتك بتنصحيهم وتقوليلهم لأكمل إم المرة دي بتنهج بعد مثلا على مساحة يبقى في خمسة مرة الجاية هيبقى عشرة، وهكذا، لإن اللياقة البدنية بتاعتك هتتحسن إم. وفي ناس ساعات لما بنشوفهم في أول لقاء ويكون عندهم مضاعفات من الضغط نتيجة إن هو ساب الضغط، خمس سنين، عشر سنين، ما بيعالجوش، بيجيلهم نهجان وهو نايم، أيوة يعني أثناء النوم. لما هو نايم السوائل بتبدأ تجمع من الجسم كله تطلع القلب، ونتيجة إن القلب عليه حمل بسبب الضغط مش قادر يتعامل مع كمية السوائل دي، السوائل دي بتطلع ساعات على الرئة تعمله نهجان تصحي هيقوم نفس صحي من النوم، يحس إنه عنده ضيق تنفس ويقول لك بعد ما أنام بساعتين أصحى نفسي ضيق، تعبان إم. فأعراض الضغط. ما بتحصلشي إلا لو ضغط ساب سنين طويلة وعمل مضاعفات بتبقى في الحالة دي أعراض المضاعفات مش أعراض الضغط، أيوة أول كان الضغط جاي في البداية عامل شوية صداع، أول كانت ضغط مرتفع جدا، أيوه نسبة يعني مستواه عالي 180/120 مثلا أو أعلى، فيه ناس بتقول إن هي بيجي لها نزيف في الأمن، الأنف، صح كده؟ إم ده بيحصل، شوفي أه أه الضغط العالي نفسه. مش سبب لنزيف الأنف، إم. هو بيخلي نزيف الأنف لو حصل يكون كتير، يعني هو المريض ما تقدر له إنه هيحصل نزيف في الأنف، فهمت حضرتك، بس عشان عنده الضغط النفسي بقى كتير إم ده يمكن ساعات كتير جدا، بس مش دايما الضغط العالي إللي بيبقى أثناء النزيف بيبقى مجرد بس إن المريض اتوتر من فكرة إن هو شاف الدم ف ضغطه عالي، نتيجة إن منظر الدم مرعب، إحنا مبنحبش منظر الدم صح؟ تمام، ما عدا جراحين ها. ف المارين لما يشوف منظر الدم ضغط بيعلى نتيجة إن اتشد، فيقول لك ده أنا ضغطي عالي، فأنا زفت إطلاق إم ده، هي غالبا أنتن زفته علشان خاطر شفت الدم ضغطك فين زفت أكتر. م. طيب مين؟ حضرتك تقول له؟ قوم دي ضغطك اتطمن على نفسك عشان ممكن تكون معرضة لضغط الدم، مين ماكنش مبالغ، لو قلت لحضرتك كله بالغ عاقل فوق 21 سنة، لازم يقيس الضغط على الأقل مرة في عمره، في البداية. طب استمرة وزي الفل. معنديش مشكلة. خلاص كانت 121 وده هنقول للناس أهو مش قليله زي الفل مش قبل خمس سنين على ما تيس تاني. بعد خمس سنين أه لقيته كويس. تابع كمان خمس سنين. لكن لو لقيته عالي أروح للدكتور بالظبط. صح كده بالظبط؟ عالي بمعنى إنه وصل 140. 90 أو قرب ال140/90. هقول لحضرتك إم عارفة الناس إللي ضغطها بيبقى في الرينج أو في الحدود من 135. 85 لحد قبل 140/90 أه دولت إللي بنقول عليهم إنت محتاج متابعة دقيقة إم يعني مش كل خمس سنين بقى. إنت ممكن كل ست شهور أو كل سنة بالكتير تقيس الضغط كمتابعة، بس إم، طب فيه ناس م معرضة لارتفاع ضغط الدم أكتر من غيرهم، آه طبعا مين أول حاجة العامل الوراثي، لأن إحنا زي ما قلنا من شوية محدش عارف الضغط بيجي ليه، بس كلها عوامل مساعدة. يعني لما يجيلي مريض مثلا إم أبوه وأخوه الصغير والكبير وأمه وعمه وخاله عندهم الضغط، كل دول إم مش بابا، بس الحياة كلها ها يقول لك إحنا عيلة عندها ضغط، أه زي يقول لك إحنا عيلة مسكرة مثلا؟ إم. لأ، ده عرض أكتر إن هو يجيله ضغط من غيره؟ إم. تاني حاجة الوزن، الوزن، أه. أه، هناك تناسب طردي مش دائم، مش دائم، غالبا بين الوزن والضغط، إم. تالت حاجة، الحاجات المساعدة زي مثلا. أم ملح الأكل الزيادة؟ أيوه، وإحنا شعب بيحب الملح طبعا. مع كل الشيفات إللي موجودين على السوشيال ميديا، إمكن وكمان كمية ملح غير عادية، والناس بتاكل و بعض المواد الغذائية، وحضرتك عارفة الكلام ده إم مش فاكرة إن فيه مادة زي المعلبات مثلا. ثالث حاجة الإفراط في استخدام المسكنات أيوه دي معلومة مهمة جدا، طبعا رابع حاجة استخدام أدوية بتساعد على رفع ضغط الدم، تمام؟ ساعات بنبقى مضطرين لها، على سبيل المثال بعض المرضى عندهم أمراض مناعية وبياخدوا كورتيزون إم، الناس دول معرضين، كورتيزون بيعلي الضغط، أه بيعلي الضغط إم و. بس إحنا ساعات نبقى مضطرين له، طبعا تمام، عنده مرض مناعي، مثلا على سبيل المثال إم دي مجموعة من البشر بتبقى معرضة أكتر لارتفاع ضغط الدم عن غيرها، فالناس دولت بيبقى. زي ما بنقول العين عليهم أكتر من غيرهم، تمام؟ دول بقى مش كل خمس سنين؟ لأ، دول مفروض بقى يي سو كل قد إيه؟ في كل لقاء مع الطبيب؟ طب أنا مبروحش الأطباق، لا يصح، لا، روحت من لأه، لازم لو إنت عندك تاريخ مرضي كبير وراثي، والدك والدتك أو أخواتك أو عمامك وخلانك، لوأنت وزنك زيادة، حتى لو بدون أعراض، بتاخد مسكنات كتير، ملح، الأكل كتير بتاخد أدوية معروف عنها ترفع الضغط، إنت لازم تتابعي بشكل دوري قد إيه كل قد إيه في الحالة ديت، كل لقاء مع الطبيب، ولو حتى كل زيارة الطبيب، كل تلات شهور كل 34. مرضتش السنة كل لقاء. لو حتى تروح للطبيب كل شهر. لازم هي سلك الضغط إم. مش عايز أقول لحضرتكم حضرتك كمان إن لو إنت عندك حاجات تانية مزمنة على سبيل المثال السكر، أيوة تمام؟ إم ساعات الضغط والسكر والسمنة بيجي مع بعض كده. هاهاها ماشي أه بالظبط كوكتيل إم تمام خد المجموعة تمام؟ أو ظاهرة متلازمة مع بعض زي ما بنقول إيه؟ كولكشن اتفضل متلازمة أبير وحش للدكتور يا دكتور هو بيعتمد على الأدوية من بعيد لبعيد، مابيروحش دوري، لا ده إنت تروح لإن ممكن يظهر عندك مضاعفات، إنت مش واخد بالك منها، هو ده هدف حلقة زي إم. يعني مفيش حاجة اسمها إن أنا أعالج نفسي بنفسي، أوكي تمام، لو إنت عايز تستخدم ايه أسلوب غذائي أو واتيفير إنت حر، ولكن لما يجي لوصف الدوا ماينفعش خالص إنك تسأل جارك أو تسألي جارتك، إنتي بتاخدي إيه للضغط يا حج؟ باخد؟ طب هاتي كده حباية، ماينفعش، طيب الحوامل اللي جالهم ارتفاع ضغط الدم أثناء الحمل برضه معرضين إنه إنه ضغط دم يفضل عالي، لإنه سؤال لحضرتك هو كذا نوع من الضغط أثناء الحمل، فيه سيدة بتخش الحملة، عندها ضغط دم مرتفع. ده مش كلامنا عليه؟ في نوعين من الضغط بييجوا أثناء الحمل؟ النوع الأولاني إللي هو بنقول عليه تسمم الحق، أيوه بيجي متأخر شوية. غالبا بس مش دايما ده بيروح في خلال المدة إللي بعد الحمل. بس لازم متابعة لازم تتابع وفي نوع تاني بيجي بدري شوية. ده غالبا بيفضل بدري إللي هو امتى عند الأسبوع ال20 أه. بس خدي بالك يا دكتورة لي ارتفاع الضغط أثناء الحمل حتى لو خف بعد حالة الولادة. أي ده مؤشر على إن السيدة دي في المستقبل معرضة بشكل أكبر كتير جدا من غيرها إن يجيلها ضغط، مش بس ضغط ضغط أو أمراض شرايين، هي دي إللي بتابع كل تلات شهور. لمتابعة دقيقة، صح؟ كده، لدرجة إن طالع موضة دلوقتي عوامل الخطورة الغير تقليدية لمرض القلب. كلنا عارفين الضغط، السكر، التدخين، السمنة، آ الدهون لأ طالع حاجات تانية منها إنتي عملتي إيه في حملك و ولادتك؟ أه ده أنا في حملي ضغطي عالي والقلب تعب شوية بس بقيت زي الفل. دلوقتي معنى كده إنك عرضة أكتر من إللي ماحصلهاش ده على المدى الطويل؟ ضغط أمراض عشان لو فيه حمل قادم تاني يا ومش هو آخر حمل بالنسبة لها، كمان بط ده بنعتبره حمل عالي، الخطورة ساعات. طيب ايه؟ إحنا دلوقتي حضرتك حددت إيه المشاكل إللي ممكن تكون بتعرض الشخص إنه ضغطه يرتفع وقلت لنا حاجة مبشرة جدا إنه ممكن نمنع ظهور ارتفاع ضغط الدم ب اللايف ستايل أو بطريقة العيشة، أو بإنه الشخص يخس حتى 7. ال100/5 ل7% من وزنه أو كذا، ده كلام آفيه بقى دلوقتي طالع موضة بدايل لملح إم إم الملح المصنع إللي هو بيبقى فيه نسبة صوديوم قليلة، ونسبة بوتيس يام عالية بجميع بقى أنواع وأشكال، هو ده اتناقشنا فيه تغذوية، بس أنا أحب أسمع رأي حضرتك. إللي من كردي وجت أو من متخصص في أمراض القلب والضغط، قولا واحدا بدايل الملح مفيدة، ولكن. المكون بتاعها إيه؟ هو ده الأساس إم. في دراسة حديثة اتعملت على آلاف البشر ومنشورة في أكبر الدوريات الطبية العالمية تقريبا في الصين. أثبتت إن بدائل الملح إللي بتحتوي على كومبي نيشن أو كوكتيل ما بين 75% كلوريد الصوديوم و25% كلوريد البوتاسيوم إم ليها تأثير مفيد جدا في منع السكتات الدماغية إللي هي جلطات المخ والأزمات القلبية والوفاة على المدى الطويل غير مباشر. أه. ده دراسة إم في أكبر المجلات الدورية إم. فالنهارده لما نيجي ننصح مريض باستخدام بدائل الملح. لازم فيه حاجتين ياخد بالهم منه. أول حاجة إن المكون بتاع الصوديوم مايكونش أزيد من 75% مكون احسن 75% كتير كتير شوية أه، بس هو المكون إللي استخدم في الدراسة دي كده تمام؟ 75% صوديوم و25% بوتاسيوم، أول حاجة بص على النسب، النسب، أه فيه أملاح موجودة وبدائل ملح موجودة، 90% صوديم أكتر، ومشهورة جدا، دلوقتي، وللأسف المرضى بتستخدمها، وفاكرة إن هي حلوة وهي في قمة الخطورة، ملح الطعام العادي، أحس إنه آمن، كمان، أنا بوجهة نظري إنت بقى مديني بديل، ملح بقى أستخدمه براحتي. الفكرة في الصوديوم قد إيه إم، مش عايز أقول لحضرتك إن في بعض الأحيان ملح الطعام العادي استخدامه بكميات قليلة يبقى أرحم، إم. حاجة تانية بقى مهمة البوتاسيام، الزيادة شوية في بدائل الملح، أيوه عند بعض المرضى إللي بياخدوا بعض أنواع أدوية الضغط يستدعي إنك تتابع البوتاسيوم بالتحليل، مرة في الأول كل أسبوعين، وبعد كده كل 34 شهور ممكن يؤدي إلى ارتفاع أه تسيم في الدم عند بعض الناس، وخاصة إن الناس إللي بتاخد مجموعة أدوية إللي بنقول عليها. مثبطات الأنجيوتنسين أيوة ودي مشهورة جدا و السوق مليان جدا في الضغط وبنديها أنا بكتبها أو مرضى هبوط عضلة القلب إللي بياخدوا أدوية هبوط عضلة القلب زي مثبطات الأنجيوتنسين إم. أو مثبطات محبطات. يعني الألدستيرون إم الناس دي لازم لو هتاخد بدائل ملح تتابع البوتاسيوم بتاعها في الأول مرة كل أسبوعين تلاتة، وبعد كده مرة كل ثلاث شهور يعني معنى كلام حضرتك إحنا ما نفرضش تستخدم بدائل، الملح برضه بالظبط، طب ما هو. الأكل بقى لو أنا هنقل حضرتك الرأي التغذوي، إحنا إجتمعنا عليه موافق عليه، من أنا عارف حضرتك هتقوليه الأسلم، أنا أحب هذا في بديل، طب ما هو أنا أقل ن و. والنصيحة التغذوية دايما لمرضى الضغط العالي، ماتحطش أصلا ملح في الأكل، إنت هتعمل طبختك، وبعد ما تعمل الطبخة بترش على وش الحلة أو الطبق بتاعك رشة صغيرة جدا من الملح عشان تدي الطعم مش بالكمية ال إللي ممكن تاخدها من. من يعني الصوديوم ميخشيش بالكمية، ممكن أخدها ببدي الملح ده كلام سليم وأنا موافق عليه أه، وأنا أميل لهذا الرأي. ولكن لما أجي أتسئل سؤال، إيه رأي حضرتك في بدائل؟ الملح صعب في وجود الدليل العلمي القوي ده إن أنا أقول مضرة، لأ، هي لو استخدمت صح بالطريقة إللي أنا قلتها مش مضرة، ما نفرضش فيه حضرتك ملاحظة حاجة، أه عشان تستخدم بدائل، الملح أروح الصيدلية وأبص أو أروح سوبر وأبص وأدقق وأتصل بالدكتورة ليلي وأسأل تمام، وبعدين آلو، أنا باخد مش عارف الأدوية، أكلم الدكتور أحمد عا ودكتور القلب، عشان خاطر أعمل تحليل بوتاسيوم شغلانة، ربنا خلقلك الملح الطبيعي يا ابني. بتغلب نفسك ربنا ما يغلب دنيا إنه الملح. المصنع إللي هو عا لعبنا بتكوينه، فهو أصبح فيه بروسيسونج، أو إحنا لعبنا في التصنيع بتاع رجال تصنيع، أه طبعا وده بي بيدخل ناقص تانية بقى في المايكروبي وتوفي التكوين بتاع ال البكتريا النافعة في الأمعاء، إنت أعتقد ليه تأثير على اليود برضو، ال فكرة تكوين ال الملح ال ال المصنع معرفشي رأي حضرتك في. في. في فكرة تكوين اليود إللي فيه، هل ممكن برضه ينتهي مقرتهاش في حتة، ولكن أنا أميل إلى إني أقلل. إنها لأي حاجة مصنعة الطبيعي، وإن لما بدي بدايل ال الطبيعي ده بيدي إيحاء للمريض إنه يقدر يفرض في استخدامه لإنه آمن بالظبط، هقول لحضرتك على حاجة، الدراسات إللي قررت، الناس إللي إحنا اديناهم نصيحة صارمة متقلش ملح خالص، امنع ملح تماما بالناس، بس إللي اديناهم نصيحة لطيفة قلل الملح، بس قل له وجدت إن نسبة قليلة جدا من الملح أحسن من منعه تماما، إم لإن دي حاجة خلقها ربنا وإحنا جسمنا محتاج، ده عشان أيوة يعني، يعني ما نمنع وش 100% نعم. طيب إيه الجفاف يا دكتور؟ حتة؟ دي مهمة جدا جدا، جدا، إنه الشخص إللي مبيشربش ميه، هل ده ممكن يؤثر على ضغطه إلى ارتفاع وإلى انخفاض؟ أه إزاي بقى؟ مبدئيا وجعلنا من الماء كل شيء حي إم قيسي على كده في كل الأمراض، لكن لما نيجي نتكلم على الضغط. قلة شرب المية سبب رئيسي لانخفاض ضغط الدم. والحقيقة بنشوف في العيادات ده يوميا. والصيف داخل أهو، إحنا في شهر خمسة في كتير قوي. والا للأسف العلاج بيبقى مجرد أدوية رافعة لضغط الدم إم. وتسأل المريضة من دول أو المريض من الصيدلية، دكتور أه إللي في والنقط لوحدهم، أيوه حضرتك بتشرب ميه كويس يقول لك لأ، ده أنا اليوم كله ممكن أشرب تلات 4 كوبايات. أنا بديهم مثال لطيف أوي بقوله طب تعالي هنا، إنت لو عندك الميه في الحنفية بتاعت البيت اتقطعت. وقفت قبل ما بتجيب فني أو سباك يعني يصلحها بتتأكد من إيه؟ إم يقول لي بتأكد إن الميه نفسها مقطعتش، فبقول له السباك إللي إنت بتجيبه ده هو الدوا، بس الميه قطع عندك إم أساس انخفاض ضغط الدم أو الجفاف إللي بسبب قلة شرب الميه، مش الأدوية، مش العلاج، هو زيادة السوائل في الجسم، لحضرتك ممكن تجيلك الحالة، ضغطها واطي تقولها وحشة بمايوه. بس إم أنا بكتب ساعات في الروشتة، شرب ما لا يقل عن 3 لتر ميه في اليوم، معنى كده الأسئلة الكتير جدا إللي جت للناس إللي بيعملو رياضة وبيهبطو إللي بيحسو إن هما ضغطهم بيوطو ييأسوا واطي، اشرب من الأول، نعم إم. طب هل قلة شرب الميه ممكن تعمل ارتفاع في الضغط؟ أه إزاي؟ لو وصلت لمرحلة حرجة؟ إن هي عملت جفاف أثر على وظيفة الكلى في وظيفة الكلى، بدأت على ده في حد ذاته كفيل بأن هو يعلي الضغط، بس دي في المراحل المتأخرة شوية، طيب آخر سؤال هختم بيه ده يخصني ويهمني جدا. الشخص إللي بيعاني من السمك وبياخد أدوية لي ارتفاع ضغط الدم يا دكتور مش بيخس بيفضل ثابت وعنده وتري تنشن أو احتباس ميه فظيع، برغم إن حضراتكم بتدوا له ال دايرتك أو الحاجة. الدوا إللي بينزل الميه من الجسم نزوله صاحب جدا يعني. يعني هل ده. ليه سبب؟ حضرتك تقدر تنور كده في دماغي إللي ممكن يتعامل معها مع حالة زي دي؟ هو أول حاجة في المريض إللي بي عنده فعلا احتباس ميه في الجسم، وبياخد علاج ضغط ومضر اتبول نفكر فيها. ملح الأكل بتاعه أخباره إيه؟ أنا دايما أسأل كده إم. تاني حاجة استخدامه للمسكنات إللي هي بيقولو عليها أدوية العظام بشكل مفرط، ده بيعمل وتري تاتي ميه أو 500 إم، تالت حاجة، ساعات المريض يستخدم أدوية تانية تحب سميه في الجسم بعد أدوية السكر، ممكن تعمل كده، يعني أدوية الضغط بريئة، لأ، أه والله حضرتك بت برأها، معظم أدوية الضغط فيما عدا نوع واحد إم مابيعملش ورم في الرجل أو تجمع ميه في الرجل أو احتباس ميه في الجسم، هو نوع واحد بس إللي بيعمل كده، وساعات لما المريض يعرف إن ده عرض جانبي شائع. وكل الناس بيحصلها كده بيطمئن؟ ساعات بقى مدر البول نفسه للمريض بياخده. أيوه بيبقى الجسم مقاوم لشغله فبيفضل عنده احتباس. أه بيحتاج ساعة جرعة زيادة إم أو ساعات يحتاج مع مضر، البول ده مضر بول من نوع تاني يشتغلو مع بعض بشكل تعاوني، طب هل أنا هنا ممكن أتدخل بي الحاجات إللي بتنزل بشكل طبيعي؟ يعني ميه بقدونس ميه ب ب خيار الحاجات دي؟ هل تضر مريض؟ الضغط هنا؟ نو أبدا كل شيء طبيعي خلقه ربنا من غير إفراط في ملح الأكل أو من غير الحاجات إللي معروف عنها إن هي مشروبات بتعلي الضغط زي مثلا عرقسوس مثلا أو كده. مفيش منها مشاكل خالص؟ طيب أنا كنت سعيدة جدا جدا جدا ب البودكاست ده لإنه فتح كلام كتير. آخر رسالة. أنا حابة إن أنا أرسلها وحضرتك قاعد إنه يا جماعة لايف ستايل أو طريقة العيشة مع نزول وزن من خمسة ل7% مع بداية آ التشخيص بارتفاع ضغط الدم، حيفرق جدا حتى لو إنت الطريق تاخد أدوية مع طبيب القلب، الحاجة التانية إحنا عندنا فيه حاجة اسمها داش دايت دايت لي أبروتش تو ده تغذية علاجية لمرضى التفاع، ضغط الدم بنقول عليه النظام الغذائي لوقف ضغط أيوه المعتمد على الخضروات. الفواكهه الألياف إللي هي بتتمنع في ضغوطات أو أنظمة غذائية كتيرة جدا جدا، نعم زيت الزيتون، الدهون الصحية، إلا لك الأكل وكميته وتوزيعه، كل دي عوامل فارقة لي، إللي عنده ارتفاع ضغط دم، أنا كنت سعيدة جدا بمقابلة حضرتك النهاردة، وإن شاء الله نكررها كتير كتير قدام ألاقي استفدت جدا. شرف كبير يا فندم، ويعني أتمنى يكون كل متابعين إن شاء الله استفادوا إن شاء الله أكتر، يعني شكرا.