سلام عليكم. أزيكم؟ عاملين إيه؟ أهلا بيكم في بوتكاس تجديد النهاردة البودكاست مميز جدا. ولو إنك ممكن تستغربو شوية، إيه العلاقة ما بين وجود ضيفي بحضوره على السوشيال ميديا، والمواضيع إللي هو بيطرحها وما بين الدايت ماهو نيلي وحكاية الدايت، فإيه علاقة؟ آه الأستاذ أمير منير؟ يا زعيم ساكي؟ او صح؟ هنشوف. هنشوف أهلا وسهلا بحضرتك، أهلا وسهلا مستغربتش يا أستاذ أمير إن أنا قلت لحضرتك عايز أستضيفه، مش حاجة غريبة دي. لأ، بالعكس، لإن أنا مقتنع إنه. ما بين ليه دور في كل حاجة. يعني فكرة إنه الإسلام. دي المهم فكرة إني أنا كل حاجة ليها، يعني هنتكلم النهاردة هيبان إن كل حاجة فيها، سبحان الله حكم لله قول النبي صلى الله عليه وسلم فكرة الشرع أصلا، والهدف من ورا الشرع، عايز مننا إيه؟ ف كل حاجة؟ كل حاجة، فعشان كده حضرتك، أما كلمتني قلت والله أنا. أنا. جاهز، جديدة، جديدة دي أه، طيب نتعرف على حضرتك الأول بقى، يعني يمكن ال المتابعين أنا شخصيا متابعة لحضرتك جيدة جدا، لأ، فدايما باخد المحتوى بتاع حضرتك إللي هو بسيط بيمس القلب كده، وبحس إنه حضرتك هدفك ورسالتك هو إصلاح القلوب، يعني يمكن ده. أنا استشفيته، ولكن أنا معرفكش معرفة يعني شخصية مثلا عشان أعرف حضرتك بدأت إزاي أصلا تخصصك إيه؟ يعني نبدأ كده بحاجة سوشيال. بنفسنا الصعبة. هاهاها. طيب بسم الله. أنا أمير منير خريج كلية صيدلة صيدلة القاهرة 2006، اشتغلت في صيدلة، فترة اشتغلت في التدريس، فترة اشتغلت في البزنس، فترات في الحمد لله 400 دلوقتي، يعني عندي بزنس خاص، موضوع التعليم، الحمد لله رب العالمين، إيه؟ الدعوى؟ هي الناس عارفة عنه وإللي فات كله، أنا مش مهتم الناس تعرفه بسبب إن مش حابب إنه الأمر يختلط عليهم وأمير ده. تحقيق، فأنا أحب الناس لما ظهر له السوشيال ميديا بأمير الداعية إللي بيتكلم عن الدين. ولكن حضرتك بس عشان الناس تبقى المتلقية الموضوع صح، عندك ال الشغل الخاص إللي بيدخل لك الدخل بتاعك، أنا الحمد لله ما لوش أي علاقة بشغلك على السوشيال. ميديا الحمد لله، صح كده. أنا آسف. الإعلانات يا السوشيال ميديا، معنديش إعلانات على فيسبوك، الإعلانات، اليوتيوب، أنا الحمد لله رب العالمين، عندي شغل خاص والدنيا زي الفل. طب ما شاء الله. طيب آ. أنا هقول لحضرتك أنا استضفت حضرتك ليه؟ اتفضل آ. من وجهة نظري أنا شايفة إن فيه قسوة شديدة في التعامل مع الناس إللي بتحاول تظبط وزنها. وفي قسوة شديدة في النصايح التغذوية ليها علاقة بأصناف وأنواع الأكل المتاحة للناس للبشر، خصوصا بقى في الظروف الاقتصادية الحالية، إحنا عارفين طبعا إن فيه ناس بيبقى عندها مشكلة فيه إنهم يجيبوا أكلات معينة أو محددة ليها علاقة بالدايت آ، السمنة أو زيادة الوزن، تضاعفت حوالي تلات مرات على مستوى العالم من سنة 1976، وبالنسبة للشق الطبي السمنة بتشخص مرض زي أي مرض، لإن هي. كمان مش مرض هيمرض الأمراض إيه في معاها أوي، صاحب ليها فوق ال300 مضاعفة، وعندنا المضاعفة، يعني الأمراض الأخرى إللي ممكن تصاحب لمرض السن، فعشان أنا حل مشكلة مريض سمنة، أو إن أنا أتعامل معاه، أنا المفروض أتعامل بشكل معين أو محدد بما إن أنا بقى ال. الرسالة بتاعتي في شغلي في التغذية هي آ ال الكوبون تدريس أو تغيير مفاهيم وأفكار أوريدي الناس مم تبت تداولها عن موضوع آه الوزن والأكل، و و إلى آخره. لقيت رز تنس أو مقاومة رهيبة من الناس، لقيت تنمر شديد، لقيت يأس، لقيت إحساس دايما إنه أنا إشمعنى؟ أنا فيه إحساس إن أنا مبتلى الموضوع ده عندي ومش عندي غيري، والسمنة أصلها جيني وراثي، يعني هو أنا ببقى وارث الاستعداد من حد من أهلي، فإللي هو أنا آه عارف بقى مصير مش مخير الكلام ال. ال إللي بيجي أنا أه أه بالظبط، فمن هنا أنا بصراحة لقيت إن أنا محتاجة آه حد زي حضرتك آ وبسيط، يعرف يوصل ال الفكرة و قريب جدا من عقول الناس، ويمكن آه يعني أما أما جيت أتناقش مع فريق العمل أو جيش معنا أستاذ أمير قلت له مش عارفة أنا هسيت إن هو بيفكرني بنفسي، بس من ناحية الدعوة يعني يمكن أنا بتكلم تغذية بشكل مبسط عشان أوصل الناس أكتر المعلومة العلمية، وحضرتك بتوصل للناس بشكل بسيط، فده الهدف من وجود حضرتك النهاردة تمام؟ جميل منتخب، حضرتك خلصت الحلقة أصلا أن الناس عرفت خلاص أنا. جوزي طيب. طيب أنا هقول لحضرتك على حاجة، الناس زعلانة جدا إم الناس زعلانة وشايفين إنه آ الموضوع ملوش حل آفيه أوبشنز. واختيارات كتيرة جدا قدامي إن أنا آخس بيها أو غير من وزني، وفي كل مرة بجرب أوبشن ما بحليش المشكلة، فأنا زعلان، أنا زعلان من. من الوضع، أنا زعلان، يعني في ناس بتبقى زعلانة من مش هقول من ربنا سبحانه وتعالى طبعا، ولكن في ناس بتبقى آم يعني مش عايز أقول برضه إن هي ناقمة، ولكن زعلانة، فا ي ي حضرتك شايف إيه، يعني حضرتك شايف إن هما ليهم حق يزعلوا، آلو، أنا مبتل بتلاقي علاقة بمرض أو ب. ب. ب مشكلة ماشي دي فيها، هل هما المفروض إن هما يبقو زعلانين كده؟ طيب خلينا ناخد الموضوع أنا خير من يمثلكم. يا جماعة أنا خير من يمثلكم عشان أنا أصلا سمين حبتين، والله المستعان. آه خلينا بس نبدأ الأول إن حضرتك قلتي كلمة حلوة قوي، إن موضوع السمنة بشكل ما متعلق بالمرض. طيب. هل كل واحد عنده شيء من السمنة؟ هو بالتالي مريض؟ ده سؤال لحضرتك؟ إيه؟ ما هو السمنة؟ كتعريف؟ هي زيادة الكتلة الدهنية في الجسم إللي بتأذي بيها الصحة، يعني الزيادة لازم تؤدي إلى أذية الصحة، وحتى لو مفيش أذية حاليا فهو الشخص واقف على شفا حفرة بقى إن هو خلاص ممكن يتأذى في أي. وقت أي دي أي زيادة. الدهون لازم يبقى فيه زيادة في الدهون ده. ده التعريف الحديث. أقصد، إنه فكرة إني ال الدهون بالنسبة للراجل المفروض توصل. أيوة 12% والست بتعلى مش. عربية كام؟ في ال133% للصحة مش للشكل، يعني بمعنى حضرتك مثلا بتقول إن إنت بتمثل آ بعض مجال إللي ممكن يكونو بيعانو شوية من زيادة الوزن، هو مشكلتك الاساسية في منطقة البطن، نعم ف منطقة البطن تركو باين عليه قوي لأ. ما أنا دكتورة. هاهاها. أنا الدكتورة أستاذ أمير فأنا شايفة ممكن تكون المشكلة فين. دي بنسميها الدهون الحشوية موديب بتبقى منتشرة جدا وسط الرجال. الماي جولين المطحونين إللي ممكن تكون عاداتهم الغذائية مش صح بالظبط كده. فأنا عايز أقول لحضرتك إن دي أخطر. أخطر نوع من أنواع السن، لإنه السمنة المركزية تؤدي إلى أمراض كتيرة للأحشاء إللي هي تحت الدهون أو إللي بتبقى متلبشة بالدهون، إم طبعا هتؤدي إلى أذية حتى لو ما شاء الله، حضرتك بقى عضلاتك كويسة بتحرق كويس، ولكن تركز الدهون هنا بنسبة ممكن يأذيك جميل، هي أذية. طيب خليني أرجع خطوة لورا، إذا إحنا عندنا نسبة ما حضرتك قلتي مش للشكل ولكن للصح، فأنا بس حابب أتكلم في دي بأول. فكرة إنه الدافع لأغلبنا. دلوقتي بقى إيه شكل صحة؟ شكل الشكل؟ وده أول مشكلة تصدرت للناس؟ وهي إللي بتؤدي بعد كده التنمر. أول مشكلة تصدرت هو إيه؟ هو؟ إنه في شكل محدد، لو إنت فيه ما قلتهاش. سالي؟ أم، آه، شكلك المثالي والجميل، و. والشكل الذي يعني صدر لينا إعلاميا. شكل ال آه الراجل السكس باكس العضلات إللي ليه شكل معين، هو ده شكل الراجل المثالي إللي لو إنت غيره إنت وحش، إنت غير مثالي. المفروض تصب وإنك توصله. طب وهو ده الهدف بالظبط؟ مش صحتك؟ أنا آسف. أعرف ناس كتير جدا آ جم. ومش هيقدرو مدخن مثلا؟ فطب هو كده بحافظ على صحته؟ فما بقتش الصحة هنا الهدف؟ بقى الشكل والهدف نفس الفكرة. لو ست مليانة شوية حضرتك قلتي لغاية 33. * ال130% ده، آه ده رقم إم، فلو في ست 25%. 26، 37%. كل ده إحنا تحت الي حضرتك قولتيه صح؟ فبالتالي هيكون شكلها مقبول جدا. بس. لأ. لأ، بس الستات مع معرضة لضغوطات. معين لازم أوصله، لأ، أنا آسف، أنا بتكلم. في. في ضغوطات من الزوج، وفي ضغوطات من. من؟ الأهلي ضغوطات بجنينة. م. مع إن شكلك لازم يبقى مثالي عشان تتجوزي شكلك عشان متجوزش عليكي. الشكل، أيوة، يبقى عدنا إلى إيه؟ على فكرة الضغوط أه المجتمعية. تمام. فا تعمل هوس عند الناس، يعني الموضوع وصل في مرحلة من مراحل إنه هو س. والله وتوصل أنه ممكن أذي نفسي أيوة، رغبة في وصول إلى. الشكل ده، فخليني أقول إنه في ابتلاء من لابتلاء في بعض الأحيان. في ابتلاء من لبت قصدك. الناس بتكبر المواضيع. يعني أهلا وسهلا. يعني في بعض الأحيان لو إحنا قلنا إن في بنية بني آدم قررو إن هما مبتلين. أنا مقتنع إللي أصلا ده شكل. شكلي مرة كمان شكلي. وقرر أن هذا هو الابتلاء. وأبدأ قد أسقط من ربنا سبحانه وتعالى على شكل معين، أو إني أد اي. أو إني أفكر لي. ربي أنا. ليه أنا الوحيد إللي عامل كده من كل أصحابي إللي بياكلو براحتهم ومبيتخنوش، وأنا إللي بيتخنو؟ في حين هو في الأغلب لو جبنا المية دول بجد حتى لو ما الميزان إللي حضرتك قلتيه إنه تعالى كده، إنت صحيا مهدد أو غير مهدد، إنت كويس ولا غير كويس؟ في الأغلب كده هنلاقي لنا 40% منهم، أصلا ابتلاء من الابتلاء. بس ما قلت ال الضغط المجتمعي، آه في في الوضع إللي إحنا فيه ده بيأثر عن نفسي، يعني حضرتك جبت سيرة السيدات بعيدا بقى عن الستات إللي هما عايزين يوصلوا شكل مثالي عشان السلف ستيم عشان يتقاسم بنفسهم، أنا بتكلم على أنا مضغوط عليه من أهلي، عشان أنا كبرت شوية في السن من وجهة نظرهم عايزة أتجوز. أنا مضيت علي من زوجي بيقولي أنا والله العظيم ده حصل، أنا كنت قاعدة في م. م. أ مكان حكومي بخلص أوراق، لقيت واحدة كانت قاعدة جنبنا عارفاكي وبتاع آ. بصي بصي راح مشاور لي ده جوزي إللي قاعد هناك ده عايز يتجوز عليا علشان أنا زدت في الوزن وبيهددني يا دكتورة. الرجل المزواج. لو أنا ماعرفوش عمري ما اتكلمت معاه قبل كده، ف إللي أنا عايز أقوله إنه برضو م لوجهة نظر حضرتك تحترم. أه، لكن أنا مضغوط عليا من إللي حواليا علشان شكلي يبقى مثالي. ومن ناحية تانية فيه ناس بيعانو من سمنة شديدة يعني زيادة دهون. ممكن تكون فعلا مأثرة على الصحة على الحملة؟ أنا موافق أنا موافق. أنا موافق إن في ناس بتعاني من مشكلة إم، بس أنا عايز أشيل شوية، الناس إللي لاتي التي لا تعاني من مشكلة. قصدك إن هما مش المفروض ميضغطوش مجتمعيا طبعا إزاي؟ يعني هو نرجع خطوة لورا هنرجع خطوة إم لأ، ما هو إحنا هدفنا إصلاح المجتمع هو ألف، هو أنا كل حاجة المجتمع هيقولها مش وراه، يا نهار أبيض، نحن نفقد علم ودين وكل حاجة. يعني وأنت واضح أكثر من في الأرض يضلوك عن سبيل الله. أنا لو قطعت الناس ده. ده كلام ربنا أروح أنا طيع الناس كلها، يا نهار أبيض، أنا أروح هناك، فهنرجع خطوة لورا 11، خليكي معايا بس أيوة، أنا في 40% عايز أقولهم إيه؟ ده؟ إنت مش مبتلة؟ ماشي، خلاص كده، طب فيه 60% لسه مبتلين فعلا، هما عندهم حقيقة بقى سمنة حقيقية ومشاكل صحية. آه طبعا. أصل أنا إمبارح كتبت حاجة زي كده، ففي وحدة متابعة زعلت مني قالتلي مش معنى إن أنا عندي مشكلة إن أنا أبقى في ابتلاء؟ إنت صنف تينا؟ أيوة ليه بقى؟ كناس مبتلين ليه؟ ليه؟ لأن هي سحبت فكرة التنمر والضغط المجتمعي على كل حاجة بقى، فلما يجي حد يقول إن ده ابتلاء، إنت برضه كمان بتتنمر عليا وإنت كمان بت؟ لأ، ده هو ده الوحيد إللي متنمر ش دلوقتي أنا محدش عليه ضغط مجتمعي، قال لك يا أخي ده شيء من الابتلاء. يعني ابتلاء أستاذ. محاضر. صلي على النبي. الدنيا في الأصل. ضربة الحق يعني ابتلاء ربنا ما جبناش الدنيا هنا عشان نتمتع. كل متعة منقوصة. كل متعة من قوس هاتي، أي متعة، وأنا هنقص لكم نحت. مفيش متعة كاملة في الدنيا. عندك أحلى عربية؟ لازم تروح الصيانة؟ وممكن تبوظ؟ وممكن عجلة فارقة. عندك أحلى جسم؟ لازم تاكل بقدر معين هو بشكل معين وحاجات معينة، وتحرم نفسك من حاجات تانية. عندك أي حاجة؟ عندك أولاد عايزنو في حتة ويعيطو في حتة ويلاقو في حتة؟ عندك نجاح علمي؟ لازم تقعد تذاكر ولازم تضيع من وقت كان نفسك تعمل فيه حاجة تانية عشان تقعد تذاكر كل متعة في الدنيا منقوصة. فالدنيا. مافيهاش متعة كاملة، سيدنا الإمام أحمد لما سئل متى الراحل إمام؟ قال عند أول قدم تضحى في الجنة. تخش الجنة. ترتاح. هنا مفيش. والابتلاءات هي أصلا اختبار، يعني أصل اختبار ربنا سبحانه وتعالى هيدخلنا جنة أو هيدخلنا لا قدر الله، اللهم اكفنا رب آمين، من يدخل النار على أنهي أساس. مجموعة خبرات. ومجموعة الاختبارات دي مجموعة اختبارات مختلفة من بني آدم، بني آدم، أنا دايما أحب أضرب المثل بما إنها صيدلة أو حضرتك، طب فبنبقى فاهمين كويس. فكرة الامتحان الشفوي. امتحان ربنا سبحانه وتعالى للبشر امتحان شفوي مش ورقة واحدة. يعني متوزعش علينا الابتلاء، واحد، لأ، حضرتك مجموعة من الابتلاءات، أنا مجموعة من ابتلاءات الناس، هنا مجموعة من الأكل، واحد مجموعة من العلاقات. فإنت بتلاقي كده إمتحان شفوي، وإنت أي حاجة خاصة بيك إنت، فإحنا هيطلع في ماشي؟ واحد وتلافي صح؟ واحد هيبتدى بزيادة صحة. واحد هيطلع بزيادة مال واحد هيتلم؟ نعم الأولاد واحدة يمتلئ بزيادة في الأولاد. كل دي بلاد؟ الزيادة، تذكر ربنا سبحانه وتعالى وتعالى ولا لأ؟ والنقص؟ هتصبر وتجتهد في التغيير ولا لأ؟ طب يعني الإبتلاء مفهوم، هو أي حاجة ب بتوجعني نفسيا أو بت؟ لأ، أمال يعني؟ إللي هو كل حاجة؟ إنت مبتلا في كل شيء، بتمري بيه في حياتك؟ إنت مبتل في علمك؟ مش ربنا سبحانه وتعالى علمك؟ ما هو؟ أه سبحان الله، ربنا يكفيني وإياكي وكل مستمع يا رب العالمين، ومشاهد إني أقول إنما أوتيته، العلم دي مصيبة سودة، بقى لما أبدأ أقول إيه؟ ما تخوفني؟ أنا عندي علم، أصل أنا البتاع، العلم، لأ، إنت مش بالعلم. ولا أي حاجة خالص من العجب والكبر. إحنا مجموعة من الكفتة جية هاهاها. إللي ربنا سبحانه وتعالى كرمنا ببعض العلم. خلاص كده؟ فمن أعطى العلم الله من تلك دي؟ حضرتك هتطلع العلم ولا تدري؟ هتساعدي ولا لأ؟ إداني؟ شوية حاجات أعرفها؟ تطلعها للناس. ولا تخل بيها. طب موضوع طارء. إداكي فلوس. إداني فلوس اد الناس دي فلوس؟ أتصدق؟ هطلع إذا كانت مالك هتنزل في. سبيل الله، إني أختبر. في كل شيء. في كل شيء يعني موضوع ال الوزن إللي أنا نفسي أوصل له آ بب من وجهة نظري بقى كشكل أو صحة، ده بالنسبة لي اختبار؟ طبعا الاتحاد. امتحان طبعا إم وعلى فكرة ه يعني هو الاختبار ده ما فيهوش برضه ساقط وناجح؟ ليه؟ أنا بقارن نفسي بغيري وشايفة ناس بتنجح وناسبت وتوصل لوزن وما سعداء وأنا مش عارف أنجح، نعم فا فا ليه. ليه؟ ليه يا رب ساعدتهم وأنا لأ، هو ده إللي بيتقال لي. يعني دي آه الناس دي نجحت وأنا لأ. طيب خلينا. خلينا واحدة، يبقى رقم واحد، هي أي حاجة بتلاقي خلاص كده تمام، فبالتالي لو حطيت السمنة جوه كانت الابتلاء يا أهلا وسهلا، وكل حاجة أصلا، واخدة الابتلاء إم، فلما أصلا تنظر للابتلاء بهذه الطريقة إنه. كل حاجة ابتلاء. فبالتالي في. وأنا مبتلة من غير مبتلة. إنت بس شايف حاجة معينة، أيوة، مش شايف حاجة معينة؟ يعني معنى كلام حضرتك إنه مهما أنا شايف إللي قدامي سعيد وراضي ومبسوط، أكيد هو في وضع ابتلاء برضو. أنا مش شايف الجانب الجانب. الابتلاء ده 100% 100%. خصوصا بقى. وربنا يسامحنا برضه. إحنا بتوع السوشيال ميديا صدرنا للناس فكرة السعادة الدائمة والمراحل دائم وإيه؟ وإحنا على طول يا بنسافر يا رايحين يا جايين، ياما مش حاجة، حضرتك معندكش دلوقت. عندي كتير. أنا لو الحمد لله رب. العالمين عليك في بعض المشاكل، والله أعيط دلوقتي هاهاها ليه؟ لإنه مفيش حاجة اسمها أنا بالابتلاء. إم كلنا أصحاب تلات، فإنت لو نظرت بنظرة صحيحة بقى لبست نظارتك الصح كده وإنت باصص إن كل حاجة في الدنيا بتلعب. وبالتالي، ابتلاء الحالي. أيا كان اسمه بقى هنحط فيه سم. خلاص كده. ابتلاء الحالي هو نوع من أنواع الابتلاءات إللي كل البشر مختلفين، بس أنا كان نفسي في ابتلاء معين، أي وما نفسي في إطلاق معين هو إيه؟ ما هو لو ربنا بيختبر الناس بالفقر والغنى. طيب ما يختبرني بالغنى، يعني ما يختبرني في السكس باكس ليه؟ يعني؟ يا رب كنت دوملي ويشوف عمل بلانك قد إيه؟ يعني ده إللي هو أنا هقدي لما ربنا يديني؟ وسبحان الله ده من جهل البشر يعني آه. تلاقيك على مقاسك، يعني حضرتك عايز تقول كده؟ يعني دايما ربنا بيختار؟ سبحانه وتعالى كلف الله نفسا؟ لأ، هو صح إم هو اداك لا تطيق، جايز الناحية التانية ما لا تطيق، هو كان في حتة قلتها بقى. لازم نفهمها للناس. آه بس جات مني إيه كده؟ شمال شوية، كنت بقول إيه؟ كنت بقول إنه والابتلاء ده مفهوش آه نجحو وفاشل، لأ، هو الاختبار فيه ناجح وفاشل، طبعا الابتلاء مافيهوش حلو، وحش يعني إيه؟ في حد يقول لك أصل ربنا سبحانه وتعالى ابتلاء، ابتلاء معين. يبقى مش راضي عنه؟ ولو ابتدى واحد تاني بتنام معين يبقى راضي عنه؟ صح؟ يعني لو بتقولي بفلوس؟ يا عم لو بتقولي بجسم حلو راضي؟ عنها نعمة. مش لو بطرق ما هو بقول لك. سبحان الله. سوني، فهي نعمة. عندما هو ده إللي بتبقى إيه؟ سبحان الله إن أبقى فاهم ربنا سبحانه وتعالى معانا، إزاي مفيش حاجة اسمها قارون، كانت تلاقيه إيه؟ فلوس كتير، فخسفنا به وبداره الأرض. يعني هو راحت في داهية بفلوس كتير. مش بيفكر؟ فسبحان الله، النبي صلى الله عليه وسلم عليه. حب خلق الله إلى الله، خلاص كده ابتلي بإيه؟ النبي صلى السلم ربط على بطنه، آه حجر من جوه. النبي صلى الله عليه وسلم مات كل أبنائه في حياته، إلا السيدة فاطمة النبي صلى الله عليه وسلم عمه بيحميني يموت. بس. بزوجته بيحبها النبي صلى الله عليه وسلم. يعني موضوع للنبي صلى الله عليه وسلم بني آدم. ويحصل ده عشان نعرف إنه ربنا سبحانه وتعالى في أحب خلقه ال تلاه. يعني الابتلاء بتاعي ده اختبار وعلى قدي. وعلى قدي. بس لازم أركز فيه عشان أنا هنجح أو أفشل. عشان ربنا سبحانه الله يرضى عني أو. لو أنا أخذت يسقط علي. أب، أنا ب بفشل عمالة أدخلوا فشلو في متسلط عليا. كمية معلومات. بحاول والله وبفشل حتى عملت عملية تكميم ب ألوفات، وفشلت بعدها بعد ما خسيت وأنا عمالة أفشل أفشل أفشل في أست أنا يائس، وبعدين أنا حاسة إنه يعني هو خلاص مفيش أمل إن أنا أبقى أفضل وأحسن، يعني أنا دايما أقول للإنسان إللي بيعاني من زيادة الوزن إنه ربنا سبحانه وتعالى كان قادر بحكمته وفي خلقه. إن هو يخلي الجسم آه قادر على الأدب تيشن، أو على أو قادر على التأقلم على الزيادة في الوزن، ولكن عدم التأقلم معناها اتحرك، يعني إنت طالما جسمك مش متأقلم وبيعاني وفي أعراض يبقى اتحركو طالما هتتحرك إن شاء الله الجسم حيستجيب ال الناس من كتر الميس أو المعلومات الخاطئة، أو حنقول التوهة إللي هما فيه ما في توهان، حاسين إن مفيش أمل، فهي أسين، فهنا بقى جت يستحضرني عبادة حسن ظن بالله، وإنه إن هما إن السعي حيوصلني في الآخر مهما تهدي يعني نعم حضرتك رأيك إيه في الفي البوينت دي؟ طيب برضه صلي على النبي، بس كل نقطة نبدأها بالصلاة على النبي عشان ربنا يكرمنا كده. كلام حلو ينفع بإذن الله. طيب خليني بس إيه أقول حاجة، الأول، الحاجة الأولانية هي إيه؟ وهي نصيحة على طول كده، الشيطان دايما بيجعلك ترى من كل نعم الله. من كل. نعم ربنا سبحانه وتعالى حتة واحدة بس تضايقك. فربنا سبحانه وتعالى نديك زوجة طيبة ومال وأولاد وسمنة. إيه ده؟ وليه؟ أنا اديني السنة؟ ما أنا تعبان. يا ابني ما إنت خدت الباقي. هاهاها أيوة. بس أنا تعبان. بعاني جيب أنا إللي حضرتك بتتكلم عليه يبقى أول حاجة بس تنظر إلى نعمل له أو لا، تمام ليه بقى؟ لإنه النظر إلى نعمة الله عز وجل يجعلك لا تزداد النعمة زي ما النبي صلى الله عليه وسلم قال يعني مستقلش نعم ربنا عليا دي واحد. إتنين أن أحسن الظن بالله في إللي بتلحق. هي مش واحدة، هي إثنين. إن لا أدري. نعم ربنا علي عشان ده أصل السكر بستأذن ربكم لأن شكرتم لأزيدنكم. هيزيدك من النعم. ما إنت مش ناقصك. نعم هو إنت مضايق؟ أشكر على بالنعم عشان إللي إنت شايف إنها ناقصاك دي تيجي. رقم واحد. فأنا أشكر على بال، نعم أرى نعم ربنا سبحانه وتعالى في حوالي. في بيتي، في ولادي، في زوجتي، في شغلي، في الفي، ربنا سبحانه أكرمني بيه. فدي رقم واحد أن ترى نعمة الله عز وجل تشكر، فا تزيد نعم، فربنا سبحانه أدي كل ناقص، تاني حاجة أن تحسن الظن بالله. بس يعني أحسن الظن بالله. إللي بيحصل ظلم الله في الأغلب بيبقى عايز إللي هو عايزة. يعني إيه صحيح، يعني أنا أحسن الظن بالله إنه. آه، يرزقني. خلاص كده؟ فما رزقني ش فين يا رب حسن؟ تربي. قلت إن أنا لو أحسنت ضمن بيك. هتديني ليه يا رب مادتنيش؟ حقيقة؟ حسن الظن بالله هو إحسان ظنك؟ في طلبك إن أنا أقول أطلب أنا عايزة خلاص كده وحسن ظني في حكمته. ثواني، أو منعني. يعني أنا مطلوب مني ساعات. يعني حضرتك مثلا لو بنتكلم دلوقتي عن السنة عشان موضوعنا، أنا مطلوب مني أعمل إيه؟ أجتهد في إني أتعلم العلم الصحيح إللي ليه علاقة بالموضوع ده، ألجأ لأهل الخبرة والعلم، مطلوب مني إني أبدأ أمشي على الخطوات المطلوبة مني، مطلوب مني، أجتهد قدر إمكاني في إني أحافظ على الأمر، وأعمل إللي علي. عملت إللي علي كله. وأحسنت الظن بالله، إنه يعطيني. إني أخس بقى، وإن أبقى سكس باكس، وجسمي حلو وبتاع ماحصلش. أحسن الظن في حكمتها. خلاص هو الحكيم. بس إضافة إلى كلام حضرتك هو كده كده حتى لو ما وصلش للصورة الذهنية إللي هو حاططها في دماغه حيتحسن بالظبط بيا، هو لازم. هي دي ما دي كانت إللي جاية أه طبعا، وهي إيه بقى؟ إم؟ إحساسي الشخصي بأنه الحياة بيض وأسود. بالظبط. ولو رنان كله مفيش، وحتى في العبادة يعني تيجي تكلم أي حد في العبادة، يا سبحان الله، بصي هيمنت يعني هي دماغ واحدة، لو إنت خدتها كده فردتها هترتاح في كل حاجة. يعني مثلا تكلم حد عن عبادة معينة تقولي مثلا الله يعمل كذا؟ يقول لك بس أنا بعمل يا ابني مش هي مش قرن مش بدوس و. زيادة الطاعات، زيادة الحسنات. لما تتزود حسنات؟ هتغلب سيئاتك. فهي نفس الفكرة. أنا ما وصلت ماوصلتش للوزن المثالي. افرض أنا عايز أوصل لتحتل 20% وأنا كنت 40%. فوصلت ل25%. ال30. إنت قمر ال30؟ حمد لله رب العالمين، إم. لو كان فيه خطورة قد كده بقت قد كده؟ يعني هو استمرار السعي بيحسن الصحة ده وده. وده من. من حسن الظن بالله إن أنا أستمر في السعد، يعني صح كده؟ عموم الشعب النتايج. بالظبط كده، والحاجة الأولاني إللي حضرتك قلتها، ال ال نعم ال ال إللي في حياتي لازم أبص له النعم، ومن هنا دايما إحنا بننصح بقى من ناحية السي كيتي أو من ناحية النفسية إن قبل النوم مباشرة بعد ما كل المغريات إللي في الحياة، وكل الحاجات إللي بتضايقنا. تخلص. أكتب. أجيب ورقة كده. أكتب لاتيتيود تلات. نعم. نعم أنا شايفهم ومستشعر هم جدا في حياتي، فارقين في حياتي، وتبقى دي آخر حاجة أقفل عليها عمي قبل ما أنام. طيب أنا. أنا هديكي حتة كده، يمكن تتفتح لنا حاجات في الحلقة، أنا أصلا باظت بسيكولوجي كوتش، درست بسيكولوجي، ودرست برنتنج واضح، درس تدريب، بدرس ترن تن، درس تربية، و. درست ودرست تدريب في الأول يعني في سيتي إللي هي في جامعة أمريكية، ومن الآي أف واخد حا سيكولوجي واخد بردك. يا الله تمام، يبقى ال الكست أو إللي بنقول عليه، والثري بلاسينتا ست إللي هو ال الاختبار بتاع التلات، نعمل يوم، يعني أش دي حاجة؟ أه بالظبط، أه نعم، طيب هل فيه؟ طيب حاجة تانية ممكن أعملها تساعدني؟ يعني مثلا دعاء معين آ آ ورد معين حاجة معينة تعني على إني بعمل وبسعى ونفسي مايقفش أو أو أفضل عند حسن ظن؟ بالله أقول لك هي؟ أنا غير هنا. يعني أهلا زي ما النبي صلى الله عليه وسلم قال إنه إن الله لا ينظر إلى صوركم ولا أجسامكم، فتنظر إلى قلوبكم. خلاص كده؟ فأنا أعلم أن الأصل في الموضوع كله، هذا القلب. فلو القلب ده مليان بمعية الله والتعلق بالله. كل حاجة هتوه. كل حاجة تكون، سواء صعوبة السعي، لأنه عمل حاجات صعبة عليا، فأنا محتاج إعانة المحتاج، إنه حد يساعدني، ودايما بننسى في الحاجات الدنياوية بالذات معية الله. يعني دايما لو اتكلمنا عن التخسيس. مفيش حد هيقول لك دعاء مثلا؟ في حين؟ تمام الدعاء. إللي إنت عايز توصله بيدي منه الله سبحانه وتعالي. أه. في مدار أمرك كله؟ يعني سبحان الله الصحابة كان واحد منهم يسأل ربنا سبحانه وتعالى الملح. يدعو الله بشسع الشاسع إللي هو رباط. جزمة كل ربنا مش لاقي حاجة ربط بيها ال نعم. فرزقني ش س. ح أ أحط الجزمة بتاعتي مش شوية ملح الأكل يا رب. فسبحان الله. المعايير. فكرة إني. أكثر من الدعاء. فكرة إني أتعلق بأن قلبي. هو إللي يرضي ربنا عنه؟ فلو أنا قلبي سليم أحب الله عز وجل متعلق به بزود في عباداتي بقرب من ربنا سبحانه وتعالى وأكثر من الدعاء. الدعاء إللي هو إيه؟ أي حاجة. يعني برضه دي تاني حاجة إنه هل في ذكر معين أو دعاء معين؟ ينظر إلى القلوب؟ فلو أنا هرفع إيدي بدعوه عز وجل بأنه يا رب أنا أسعى، فهذا الأمر. الأمر ده مضايقني. على فكرة مضايقني. شكلك مش أنا في الأول، قلت لك نظرة المجتمع، أحد أسباب إن الناس بتظنى ابتلاء، وهو أصلا مش جوا، مرحلة ابتلاء يا سيدي إنت هنا. ادعي ربنا. في دعاء الله عز وجل والتعلق بالله سبحانه وتعالى، والثقة حكمته، وشكرا يا عمه لما جمع دول مع بعض، كده أنا هبقى هدي هي الفكرة فين؟ الفكرة في إنه أي حاجة محتاجة صبر؟ يعني أنا دلوقتي لو سألت حضرتك دكتور حضرتك معاك دكتوراه، خدتيها إزاي؟ هحكي قصة طويلة مرمطه والله آه بالظبط، طيب لو في النص إنتي. برضه. يعني زهقت بقى و مش مكملة؟ ما كناش. قعدنا النهاردة؟ آه. أي حد سألني مثلا أنا أواظب على الصلاة، إزاي؟ الصبر؟ أنا أبطل ذنبي إزاي؟ الصبر؟ ربنا يجعل الصبر ده. هو الخلطة السرية لكل نجاح؟ أيوة، بس أنا دايما باخذ إتج يعني دور المريض يلا أو الحالة أو الشخص إللي بيعاني، نعم، المرتبة إللي حضرتك بتتكلم. عليه أنا عايز أخرج من مريض. للشخص، أه شخص بيعملو إيه؟ أنا ب حضرتك بتتكلم في مرتبة عالية جدا من الروحانين، نعم أنا بني آدم محطوط وسط ضغوطات مجتمعية مخلياني كل يوم بقابل موقف بقابل كلمة بقابل، نظرة بتخليني للأسف عندي آه قلة ثقة بالنفس، عندي إحساس بالسخط، إحساس بإني أنا زعلان على نفسي. أمي، أمي جوه البيت. أمي طول النهار تقول لي خسي اقفلي بقك. ماعندكيش إرادة؟ ادكتور إللي بروحله بيقوللي إنتي غلطانة؟ إنت إللي مش بتسمعي الكلام؟ أكيد عملت حاجة غلط، لدرجة بما إن حضرتك زميل الاليوبيا إ جايد لاينز أو المرجعية العلمية الأوروبية للتعامل مع الإنسان إللي بيعاني من زيادة الوزن، بتقول إنه البرايمر أو الدكاترة المعنيين بالتعامل مع الناس دي، هما أكتر الناس إللي بيخلوهم. استجمعت اي إن هما. ب بيمسكوا فيهم إن هما مشكلة فيكو، المشكلة في إرادتكوا المشكلة، فككوا إنتم كذابين أنتوا كذا، فبالتالي غصب عني بزعل غصب عني بيأس، بحاول أعمل إللي حضرتك بتقول عليه، ولكن أنا يعني مش عارف أعمل إيه في التنمر مثلا، حاجة زي التنمر مثلا، المفروض أتعامل معاه إزاي؟ طيب صلي على النبي. اللهم صلي علي. هاهاها عندنا حاجتين. خلاص. حاجة أولانية في إني أنا برضو محتاج أقيم. هل أنا محتاج طبيب نفسي؟ تمام؟ لأن برضه في جزء كده مهم جدا بقى، يعني مثلا لما كل مريض اكتئاب لما بكلم حد آه يستشعر، ضيق الضيق حقيقي يعني يعني. فكلمة قرب من ربنا بس. منقوصة، لأن. هو عشان. عشان نوضح الضيق إللي بيعطلو عن نقوم بمهام اليوم؟ مهام يومية، بالظبط كده، فكلمة أقرب ناس منقوصة، لأ، مع إن القرب من الله كافي، بس هو مش عارف يزق نفسه. للدرجة إللي تساعده إنه يخلص الحتة دي، فبقى محتاج مساعده؟ فبرضه الحمد لله أظن أنها زادت في وسط الناس، فكرة تقبل إنها قد أحتاج إني أروح لطبيب نفسي أوفر بس، أو يعني حد يساعدني أ ظن إن ده بقى موجود، فده مهم يعني لو. أنا من كتر الضغوطات الواحد بيشوفها ممكن يجيني الي هو معرض لأي مرض نفسي زي الاكتئاب إن هو يلجأ لمتخص. طبعا. طبعا، طب أنا مش عارف، أنا جينيا مهيأ ولا لأ؟ أروح أروح أروح. أنا. أنا كده مكت، أنا كده بس أروح لحد ثقة لإنه مهم جدا، يعني أبحث كويس، دايما لما تدور عن حد يفتيك في دينك. أو في بدنك نفسيتك صحتك، لأ، لازم تر يعني لا، قعدت أدور شويتين، لازم تختار. صح؟ تمام، فده شيء أولاني الشيء التاني. هي الفكرة في إنه بقينا محتاجين نشتغل على المجتمع شوية؟ يعني هي في حاجة كده بقى؟ و ده المفروض يحصل يعني يعني، وده إللي قلناه من شوية وإنت أكثر من في الأرض. ولو كان عن سبيل الله، يعني فكرة إني أتقبل إن المجتمع بينظر للناس نظرة دي نظرة الكبر. يعني هيكبر؟ ده كبر بس؟ هاهاها. يعني ملهاش ملهاش تعريف تاني. هقول لحضرتك فكرة إني أتنمر على حد. خلاص كده؟ ده جاي منين؟ ما هو عايز مصلحته لأه. أنا عايز. مصلحة معلش، طب يعني فيه أكتر من الأم يا؟ فندم أنا جاي ما هي الفكرة في كده؟ الفكرة في إنه إحنا ما اتعلمناش إزاي نتعامل مع ولادنا. ده. ده. طب والله. يلا بينا بقى ده أكبر مصيبة. في لينا مشاكل؟ يعني أكبر مصيبة بتيجي من هنا، يعني أكبر مصيبة بتيجي من. في الفي الولاد في المستقبل، وحضرتك عارفة ده بين الأب والأم في الأول. يعني هو مين؟ حط جوايا إن كده أنا شكلي حلو وكده؟ شكلي وحش؟ ومين؟ حط جوايا إن أنا كده جميل وشاطر وكده وحش ومش عارف إيه؟ ومين ألقى علي ال ال. ال الكلام ده؟ والألفاظ دي ولزقها فية بقت ليه؟ بالقصة لازق في ضهر لازق؟ نفسيتي بقى بمعنى أصح إني إنت تخين إنت يا مقلبظ يا مش عارف. آه يعني ألفاظ بقى عجل هاهاها إللي هو فكرة خلاص إن أنا. ذوق عليا من وأنا صغير. إن أنا كده. فنفسيا أنا هبقى منهزم أصلا أمام أي حد يحطني تحت رجله مع أهلا وسهلا، ده أنا محطوط تحت رجل الهوا أصلا، يعني أنا. أنا من متنمر عليا من. من. من اللا شيء، أنا خلاص، أنا أصلا لوحدي من عزم. فكرة إنه. إنه الأب والأم يتعلمو تربية ويتعلمو تعامل. خلاص هما ماتعلموش. وهما ضاغطين عليا. وهما بيسموني إن أنا جميل. أنا ب مش عارف أحل. مشكلتي، طيب خلينا نقول إنه عندنا كده رسالتين، رسالة للأب والأم، أولا لو سمحت يتعلم تحطلي بلز على ولادك، لأنه فكرة البلد على فكرة وفي باقي الحاجات، يعني إنت كسول إنت، إنت، إنت غبي، إنت فاشل، إنت يعني ليه إللي بتتحط وبتعيش معانا؟ سبحان الله، فالأصل إنه يتعلم تتعلم، إنت هتتعامل مع ده إزاي؟ و آه و بيضوي شرعا محققش لك أصلا، أيوة؟ يعني شرعا لا يحق لك أن تصرف ابنك بإنه آ عجل و فاشل ومش كوبل الاول. أمتى لو هدفي الإصلاح؟ ما هو ما بيصلحش؟ ما هو. ما هو لو نتعلم بقى إنهم فيما بيصلح. أنا نيتي طيبة. ما هو. ما هو سبحان الله، عارفة بيقولو الطريق إلى جهنم فلوس بإنو الحسنة، يعني فكرة إني أنا نيتي طيبة والله، فجننت ابني جبتله تخلفها. يعني حرام شرعا. بس الحتة دي عايز اخدها منك. أيوه، حرام شرعا الناس. الناس حتى لو أنا أم أو أب هدفي نبيل. إن أنا أنعت ابني بألفاظ أو ألقاب، حتى لو أنا أهداف التشجيع ممكن تأذيه نفسيا، طبعا حرام. أصل أصل ده حرام حق أي شخص. يعني هي فكرة إني أنا ألقيه على البشر كده، يعني أكلم الناس كده فده ممنوع، وبالتالي إللي. طب أنا عانيت طول عمري من السمنة، لدرجة إن أنا عملت جراحة سمنة، وأنا بكلمك في نماذج حقيقية، نعم، وبالتالي أنا مش عايز ابني يعاني، مش هشتمه على فكرة ومش هنعوضه بأي ألفاظ، ولكن ح اضغط عليه وحاصره بالنصايح بالإتاحة وعدم الإتاحة بالمقارنة، آل إن أنا أصلا نفسيا مضغوط ومش متظبط من ناحية دي. لو أنا عرفت عن نفسي. لازم أتعلم؟ يعني لو أنا عارف ده عن. نفسي بنعرفهم. أهو مازآل؟ أقصد. أتعلم دي مش هتيجي في بودكاست؟ يعني؟ مش هقول لك كلمتين دلوقتي بتتعلم. لكن دلوقتي هقول له روح اتعلم يعني روح أتعلم؟ يعني هو فيه أغلى من بنك؟ يعني أنا. أنا كأب فيه أغلى من ابني في حياتي، لا شيء، حضرتك أم إيه؟ أغلى من ولادك؟ لا شيء. ربنا ربي. ربنا ولادنا ويحفظه من كل شر وسوء. ف إني أنا أبقى بإيدي. أنا بأدفع ابني إلى حافة الإدمان في بعض الأحيان، وإلى فقدان الثقة بالنفس و. و خايف عليه من السمنة، فخليته رفيع مدمن. بسم الله ما شاء الله. اللهم بارك. أو. أو أنا طريقتي مانجحتوش، نعم، يعني طالما طريقتي مانجحتوش ولسه بيعاني راجع طريقتك. بقى يا فندم أغلب الناس إللي عندها ال بودي شاي من جو عندها، الفكرة إني أنا كاري شكل جسمي أو ال ال ال ال إيه بقى إن هو ال ربط التعاطي، أضطرابات الطعام، الشهي، بقى الحاجات دي كلها منين؟ من الأهل من الأهل من قصر الأهل حت تحاسبوا. هاهاها من أهله والله هتتحاسب والله لا والله حقيقة. يعني ليه حرام عليك؟ يعني؟ إنت عايز تعلم ابنك شيء عايز تحافظ عليه؟ إنت بتدمر؟ ناس بتزعل يا دكتور أمير من الكلام ده؟ على فكرة يعني بتحب يحسو إن إحنا بنشكك في نواياهم أو إن إحنا بنحسسهم أبدا إن هما غلطانين السبب؟ خلينا نتفق، بس هو مفيش أب وأم مش عايزين مصلحة، ابنهم، في الأغلب طبعا إلا المرضى يعني، لكن أنا بتكلم أهلك نفطر، يا لو بني آدم سوي يعني هو مصلحة ابنه و. وبنته دي فوق السماء، مصلحة ابنه وبنته دي، أنا أموت هما يبقو كويسين، كنت مبارح مراتي بتحكيلي عن فيديو كده واحد مش عارف قرش بيهجم على تلاتة. أبو ولاده فبتقوللي بيخرج ولاده بره وهو بيلف يواجه القرش. مع إنه كان مفروض يجري. وكمان ده في أسبانيا فبقولها سبحان الله فكرة إنه يلف يواجه دي أأ ب يعني أه أنا ما ياكل إن أنا و ما قربش منهم. فسبحان الله. لأ. أنا أثق في نوايا الأب والأم. مش. مش بنتكلم هنا خالص، أنا بتكلم إنه نواياكم الجميلة دي، لازم إدي أثارها، ما. مش. ده إلي أنا عايزة، ولا أنا عايز إيه؟ أمارس إيه؟ على ابني شوية سلطة وخلاص، أقول لهما ده غلط، ده صح، وإنت مبتفهمش وإنت لأ، إم، فأنا نوايا حسنة، أتعلم كيف أطبق هذه النوايا الحسنة؟ إحنا بنشكك فنية؟ الأهل أكيد يعني لية الأهل؟ ماما حم مش بنشكك؟ فيه؟ إحنا عايزين نتحسن ومش عايزين تحسن، إما مش كل ما أكلم حد يقولي تشك في نواياها. يعني نخلي الأهلي بصو على الوضع الحالي؟ لو الوضع الحالي بطريقتكم م ما تحسنش أو في سوق يبقى نحاول نغير ده بالتعلم. صح، علم، صح. أنا. أنا يا فندم عندي ابني يعني، بصي طيب أنا ما أنا ممكن أجي للدكتورة إللي بتبني أ، هي هتساعده، وهتساعدني، أنا أساعده، إزاي؟ حد متخصص، يي فكرة التخصص، فكرة إن أنا أروح لحد يساعدني دي، المهم. جدا، طب أنا بروح للمتخصصين آه ب ب أو مش حقول عليهم متخصصين، يعني السوق في ناس ممكن يضللون ي يعني ممكن أروح وهما يساعدوني، أصل اويقوا عندي حتة إن أنا أضغط على الولد إن أنا أمنع، وإن أنا احرمه فهل أصلا المنع والمقارنة مثلا؟ أنا عندي ولد رفيع والتاني عنده قابلية لزيادة، فأنا بقارن وآه وأنا ب م يعني بتكلم عن أكل كتير وم حاسس إللي حواليه إنه إن هما عندهم مشكلة، ده غلط ال الفي بس أو ال إللي بيحصل ده من الأب أو الأم دي حاجة غلط؟ خليني أقول لك ان. آه خليني أقول لك حاجة، خليني أقول لك إن المقارنة أصلا لتنمر، والكبر، أصل كلمة تنمر، مش كلمة إسلامية، هي كلمة أصلا معرفش ترجمة، إيه علاقتها بولينج يعني؟ وليه تحولت تنامو جاي من إيه؟ تنمر؟ فأيا كان يعني والعمر وبحثت فيها يعني. لكن هيكبر. هيكبر يعني ما. هيكبر بمعنى إيه؟ يعني إن أنا بتكبر؟ بالبيبليس عملية. لما ربنا سبحانه خلق سيدنا. آدم، أنا أفضل، أنا أحسن. قاله ده بقى شوطين؟ أنا النار. دي كانت خطيئة قبلك. إيه خطيئة الأب والأم؟ بقى الرد، الرد أمر الله عز وجل، خلاص كده تمام، والنبي صلي وسلم قال عن الكبر ده لا يدخل الجنة، من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر. أه فين الكبر بقى؟ عشان نبقى حاطين أيدينا؟ هقول لك الكبر في إني أنا لما هقارن خلاص كده، ما إحنا قلنا مقارنة دي بتؤدي إلى هذا. أنا عندي واحدة رفيعة تخين، فبصفتك رياضي يعني عجل. بص أخوك، فبقى في إيه؟ هنا أفضل وأقل أم؟ أفضل وأقل، في نفس ال الأفضل إيه؟ حد حد أنا أفضل، فبالتالي؟ أقل مم؟ ده كبري بعلمهم الكبري يعني؟ مش مش ر هو هو المجتمع فيه للتنمر منتشر؟ نظرا لأن ده طبيعي، حال كل الناس، يعني دايما أقارن نفسي نجح وفشل، كويس، وحش آه عظيم، و وحقير و. وهكذا. فا بدأ الأمر إلى الكبر، ونسينا إن أكرمكم عند الله يوفقكم. هي عشان كده الميزان. يعني بص يا فندم كل التفاصيل إللي حوالين إن أكرمكم عند الله أتقاكم، كل التفاصيل إللي حوالين القلب المتعلق بالله، كل التفاصيل إللي حوالين بني آدم عايز رضا ربنا سبحانه وتعالى، كلها تفاصيل نعيشها زي ما إنت عايز. آه نتخن ونجتهد عشان نخس ونوقع ونجتهد عشان نتوب. بس أنا فاكر إن ده الأصل ولا كبر؟ مفيش فضل لحد على حد؟ حضرتك قلتي حاجة جميلة جدا بسبب الجيني في بعض الأحيان. إنه أنا، جينيا، أكل، آه. أتخن أم في واحد تاني؟ بيأكل نفس الأكل بتاعي بزيدش؟ أنا أتذكر ربنا يرحمك يا طنط يا رب. آه يعني آه كان آه واحد صديقي. كان يعني أعدين عنده في البيت على طول. ف مامته كانت تجيبلنا أطباق وتجيبله حالة، يعني هو في حالة بتتحط قدامه وشطب قدامه وهو أرفع واحد في القعدة، يعني، بصي هو يحب بس يعني إيه إله إلا الله ماشي؟ فالفكرة لأنه خلاص ده سبب ربنا سبحانه وتعالى. آه إداك لك كبرت إيه؟ كبرت إيه؟ لو إنت ذكي ربنا إداك الذكية، لو إنت متعلم ربنا إداك العلم كمل إيه؟ طيب لو. لو قلنا بقى إنه في غلاظة كده في القلب أو في القسوة، في اللسان للناس إللي بتنصح منها مؤدي الخدمة الصحية، منها الصحاب منها الأهل، هل ده حاجة آ؟ يعني؟ مش المفروض إنها دينيا تحصل؟ يعني مثلا أنا وأنا قاعد بيتكلم عن الحالة بتاعتي أنا بشد عليها بطريقة فيها قسوة شوية في كلامي أو كذا، فهل ده غلط؟ أو أنا مثلا صاحبي عايز مصلحته؟ فده لو أنا عايز مصلحته، يعني إنتي طيبة يعني. و وابتديت أغلس عليه. و إنت مش شايف نفسك إيه في بوقك شوية أو كذا؟ هل ده غلط؟ طيب خلينا نقول إنه. آه. وكان هنقولها لنا في الدعوة يقول لك الباب إللي متعرفش تفتحه مكسروش. يعني الباب متعرفش تفتحه. ماتكسروش. إنت كداعية هتكلم الناس في الدين؟ في واحد مش متقبلك؟ مش متقبلك؟ مفتحش؟ لأنك لو حاولت هتكسر بإيدك. فسيبها لحد تاني. يعرف تح. خلاص كده؟ تعالي نحطها على إللي حضرتك تسأليني دلوقتي. بعض القسوة مطلوب، يعني بعض القسوة مطلوبة، خلينا نتفق إنه لأ، في واحد هو بيضيع نفسه يعني. يعني خليني برضه إيه؟ أه حتى في البرد في التربية يعني. إنه لا، هو أنا ابني. لو هيحط أيده في الكهرباء أنا هجري واشيلها يعني. يعني مش هقف حبيبي كبالك، حط إيده الكهرباء هيروح فيها، يلا حبيبي تجوزتش وهو رايح يحط صوابع، ومن مبيسألش فيا، فلما انتظرت لآخر لحظة لأ، أنا ما أنا عبيط، يعني لازم أتدخل. في بعض الأحيان، بعض القسوة مطلوب، لكن طريقة القسط عامل إزاي؟ وما حول هذه القسوة عامل إزاي؟ يعني؟ هو مش حابب أسمي قسوة أصلا، يعني بحب أسميها إيه؟ ت فويق. فا. برضه ده هيجي عنده ال ال. الحتة دي. متعرفش تفتح الباب متكسبش، هل إنت من الدائرة إللي أنا سامح لها بأن هي بتفوقني؟ لأنه في دائرة اسمحلها تفوقني؟ مين إللي بينصح؟ يعني؟ آه بالظبط؟ وهل إنت بتعرف تفوق؟ لأنه في واحد مغني عليه الأرض، فحد هيرفع له رجليه وحيشمموا مثلا حاجة نفاذة شوية، ويصبر عليه، فهيقوم؟ وفي ناس هيقومو حاطينه على كرسي ومدينه بالاقلام ويلا فوق وهو عنده أصلا غيبوبة بسبب ارتفاع السكر كوباية ميه بسكر بسرعة يعني فهو بيعمل إيه دلوقتي بيموتو؟ جبلات لصاحبه؟ بالظبط، فإنت بتحب جميل، فاهم يعني إيه شدة؟ فاهم؟ تعمل إيه؟ حوالين الشدة دي عشان تبقى مقبول؟ برضه. رجعنا لنقطة التعلم. م يعني أنا. أنا هفضل فيها أصلا؟ أه إنه أصل إني أتعلم طالما عندي كيس في البيت، إم طالما عندي كيس كأب، أنا عندي كيس كاصديق، على فكرة، طالما عندي كيس في حاجة حواليا محتاجة مساعدتي. أتعلم ساعتها إزاي؟ طيب مبعرفش أساعدها، إزاي؟ أجيب حد يساعدها؟ لكن وساعتها ممكن تبقى قسوة في أنه يتقبل الحد إللي ساعد، لأن في بعض الأحيان يصل بالأمر إنه أنا مش هتساعد لأه تت، يعني ما وهنشوف هيتعمل إزاي؟ تمام؟ قد يكون في شدة، قد يكون في شدة وشدة مقبولة في هذا الأمر، بس أنا عايز أضيف حتة قبل ما ننتقل النظر بعد. ما ينفعش إحنا نقول شدة على ولد والتاني، يعني أقصد هو بيبقى لايف ستايل، يعني مينفعش إن أنا عشان عندي شخص بيعاني من مشكلة إنه جوه البيت، الشخص ده فقط ال إللي يبقى متركز عليه، هو لازم يعمل 123، وبقية البيت، لأ، لإنه هو الفكرة. هو إنه لازم الشخص ده يتعلم إنه باقية العيلة ولازم تمشي على طريقة معينة، أسلوب معين في الحياة، نعم هو ده إللي بتكلم فيه، مش إن إحنا نبقى مركزين على هذا الشخص، زي محضرتك، قلتي، هو يحس إن هو منبوذ أو إن هو مختلف، في بقى بعد كده إنه زامي وداس عليه. زي محضرتك، قلت بس خلينا نتفق. اتفضل لو فيه حد هو وحدة إللي مريض؟ ما برضه دي لازم تبقى متقبلة في وسط الناس يعني؟ ح، أنا عندي فلان إللي عنده مشكلة في وسط أولادي، فبالتالي قد ربنا ربك، فولادنا جميعا، ربنا يحفظك لولادنا يا رب، فلان، ده بالتالي هو إللي ممكن أخد هوديه لطبيب نفسي، أيوة، بس فلان ده إللي ممكن أديه. طبيب والعادات اليومية ده مؤثر جدا في الميزان. ده حضرتك تعلميني فيه إم. هسألك سؤال؟ هل في واحد أو إللي بيأكل ما بتخنش؟ ده سليب؟ يعني؟ سليم معندوش؟ لا طبعا حيبقى عنده لوبي لو الكواليتي أو نوعية الطعام. غلط، دي معلومة مش عند ناس. ما؟ بنحاول أنا باكل ما بتخنش. دي بيفتكرها خلاص. هي جت. إم. رخصة، فبالتالي أنا بسم الله الرحمن الرحيم، أخضر ويابس، هات لي بص. إحنا رجعنا برضو نقطة التعلم. نعم هاهاها ليه؟ لإنه في النهاية لو أنا كأب وأم فهمت إنه هو الهلسي لايف ستايل المفروض عايش عليه. كل البيت لأنه إللي كانوا متخنش ده مش سليم، بالعكس. ده إللي كله تخن، ده إداني كده، إحنا إشارة إن في حاجة إم، لكن ده ما ادانيش إشارة إم، وده في حياتنا كتير، شوف كام كام عندك واحد في العيلة رفيع و عنده سكر، صح؟ كام؟ واحد في العيلة رفيعة وعنده حيحصل في المستقبل. قصدي. قصدي حصل. فأنت شفت إم. إنه بياكل ومبتخنش، وعنده السكر عنده ضغط، فبالتالي إنت مستني فكرة إنه لو أنا متعلم إنه يا جماعة مفيش حد سليم، ففي أكل غلط، فبالتالي أنا عايز أعيش البيت كله، فلتر الستايل ده هيفيد. أنا وصلني بقى من كل الكلام إللي فات إنه مسؤولية الأهل أو الناس إللي حوالينا، الشخص إللي بيعاني من مشاكل في الوزن إنه يتعلم. صح كده يا فندم؟ طيب أنا دلوقتي شخص بقى بالغ، عارف أنا بعمل إيه كويس جدا و حلم حياتي وأملي في الدنيا أخس في حأعمل المستحيل عشان أخس، حتى لو عارف إن المستحيل ده ممكن يبقى مؤذي للصحة. مم يعني أنا مثلا طلعت وقلت يا جماعة محدش يستخدم أدوية دايت من تحت السلم أصلها بتعمل وان تو ثري لا هستخدمها عشان خاطر أخس ما أشوفه ليسأل هذا الشخص عن صحته، نعم دي يعني لو سمحت بقى. دكتور يا محمد. طيب صلي عالنبي الله، أنا بس حابب ارجع خطوة لورا أأ في النقطة إللي فاتت، حاجة مهمة لازم تتقال عشان في ناس هتاخدها أ ذريعة، بمعنى إنه دايما بنتكلم عن حتة، دور الأب و الأم و ومسؤوليتهم، الأبناء بيقومو أيوة، يعني أنا إللي ض يعني أبويا وأمي. هما إللي وقعوني في الغلط، فرسالة إلى الأبناء. مش من حقك تقولي إحنا بكرمك أصلا، ومش من حقي إني آه أخد آه السوء وارميه على أبويا وأمي. وإن أخطأ وإن أخطأ. عمال أعمل إيه؟ لو عندي الاحترام والتقدير والمحبة والرفع فوق الرأس لأنه مفيش إبن يوفي حق أبوه لو عملت. خلاص كده فا. وكنت أحب دايما أقولها للشباب بي يعني بكلمه و. ويعني معايا أقوله يا ندى كوز بتاع ريسبونس صح؟ إنت مش السبب، إنت مسؤول عن نتايج، فما تجيش تقول إيه؟ خلاص أبويا من المسؤولين هما الغلطانين، أنا متعقد منهم، أنا مبحبهمش. لأ. بمناسبة الكلام بتاع حضرتك لما بنيجي نعلم الحاجة اسمها إن إنت تعلم الشخص إزاي يواجه التنمر أو يواجه الكبر أو. واتيفير بقى اللفظ إيه لما تيجي تتكلم مع أبوك وأمك وتتعامل معاهم، ده أسلوب مختلف تماما عن لما تيجي تتكلم مع الغريب. والل لإنك مش هتعرف تربي ولا هتعرف تغلطي ولا تعرف تعقبهم، فهي الدعاء بقى. و إن أنا أعمل إللي عليا وربنا معايا. ارجع للنقطة الأولى، لأ. ابتلاء نرجع لنقطة. هل أنا لما أبقى عارف أن أنا بضر صحتي بال ال. بالحاجة دي؟ أنا حأ. أه طبعا إم ما بيصلو سلم، علمنا إنه الجسد. أجسده، هنسأل عنه. يعني صلي على النبي. اللهم صلي على النبي هاهاها. اللهم صلي عالنبي كريم مكنتش الإجابة. اللهم صلي على سيدنا محمد، صلي عليه أ الشريعة بيحملها حاجتين. خلاص. أروح والقلب. والدتك؟ يعني إيه؟ يعني لما ربنا أمرني بالسلام؟ في جزء قلبي؟ إللي هو تصديقي بأن الله عز وجل أمرني بذلك. ومحبتي لله عز وجل وتعلقي، فأنا عايز أصلي مأدرش أعيش من غير ما أصلي. وفي جسد. هيشيلني عشان أفصل؟ عايز أصوب؟ الصيام أمر من الله عز وجل، قلبي تصديقي. روحي أنا متعلق بالصيام، رضا ربنا عني وفي كست. لو مش مستحمل الصيام. حضرتك لازم أحافظ على الصحة أو على الجسد. فأنا ربنا سبحانه وتعالى أمرنا بكذا أمر بكذا، في كل أوامر ربنا هتلاقي في شق. جسماني، لأن العبادات فيها شق جسماني. فالجسم ده لو أنا حافظت عليه، قمت بما أمرني الله. خلاص أنا. أنا ربنا أمرني بيه. أعرف أعمله. طيب لو أنا ضيعته مسؤول. بس عايزين نفرق ما بين حاجتين. ما بين التفريط. المفرط. وبين إللي مفرضش إللي عمل إللي عليه، بس ربنا مأردش. فكرة إني أعلى مني داخل. على سكر، داخل على ضغط. يلا عم بقى أمسك نفسك وبتاع فا. أنا هحاول أساعد نفسي ولكن مش بطرق ممكن تأذي صحتي في الأساس طالما عرفت. ما بالظبط كده، نيجي هنا بقى للمساعدة، خلاص، أنا عرفت إن أنا بقى محتاج إيه؟ أساعد نفسي هعمل إيه؟ خلاص اسمه الرحيم بدء ساعد نفسك. بس لو أنا هذي نفسي من ناحية تانية والأذية جاية منين؟ جاية من النظرة المجتمعية الفكرة. أي عايز أخلص؟ الشكل إم مش الصحة. فتاني. دي حاجة بقى دي مسؤولية حضرتك. أو من. أو من اليأس، إن أنا أوصل على فكرة هي بتيجي من هنا برضه إن أنا يائس عملت كل حاجة. برضو. برضو، طب خلينا نتفق اتفاق. لو الصحة هي الهدف. و يأست من إني عملت حاجات كتير و موصلتش برضه مش هضر نفسي، يعني، تاني الأمر ده مسؤولية حضرتك والله فعلا لازم التغيير، الفكرة في إنه الشكل الجسماني يا جماعة ترندات. يعني العرب قديما كانت ب. ب. بتتغزل في شحن المرأة؟ تتغزل؟ إنه المرأة الرفيعة دي، ألا ليها قيمة؟ أصلا؟ المرأة السمينة هي إللي ما. الموضوع ثقافة يعني. أه جميل، يعني الشحم المذاب جميل في اللغة العربية، الشحم المذاب يعني. يعني الج الوش الجميل مالوش جميل، وش مساحة مليان مليات مليان دهون هاهاها معانا الله ده اللغة ليه؟ لأن لغة كانت جاية من حب العرب إيه؟ إم للمرأة السمينة وللشكل السمين وبتاع، ف فادي ترندات يعني إن هو النهاردة ال المنظر ده هو الترند، بكرة، المنظر ده الترند بعد المنظر ده الترند. ماتأذيش نفسك عشان أصلا هو الصحة. أنا جاي دورا، صحتي فادورا، صحتي ده دي بتاعت. يبقى يبقى حرام شرعا، طالما أنا عرفت. لو أنا عارف إن الدوا ده هيضرني وخدت، وأنا أعلم إنه هيضرني. لا طبعا. حرام بيعرفو مني لما بطلع أقول بيعرفو بما أعرف. بيسمعو عرفي بعرف خلاص ليه؟ لإنه لإني أضر نفسي، إم الشرع إحنا عندنا في الشارع حفظ النفس من الدورات خمسة. فأنا دلوقتي خمسة حفظ النفس. فلو أنا أعلم إنه ده بيضرني، أنا أصلا وقعت حاجة الشريعة مسمياه، الضرورات الخمس. ففكرة أن أشيل منهم واحدة. أنا عملت مصيبة. ففكرة إنه يا جماعة تاني الصحة. هي الهدف؟ شكل؟ هدية، لكن الصحي الهدف. تمام تحريم الطعام اجتماعيا وثقافيا مش حقول دينيا. الله. ربنا سبحانه وتعالى خلق لنا من إل نعم، والأطعمة والغذاء كالكثير، نعم، و من ساعة ما وعينا، ومن ساعة ما درسنا كال، الأكل سبحانه وتعالى بال. بال فرايتي، بقى إللي هو ربنا خلقه لنا بالله أو ال إللي اختلاف آ مفيد جدا. آ دلوقتي من الترندات قال لي قال منتشرة جدا، وعلى لسان كثير من الأطباء أنا بقول أطباء لإن هما أطباء فعلا. تمام، طبعا إحنا الكلام ده بالنسبة لنا مستحدث أو جاي من الغرب، ولكن إحنا اتبعناه إنه مثلا اللبن غلط على الصحة، وإن هو غذاء البقر، ال. ال الفواكه أكبر خطر على صحة الإنسان، مع الوضع في الاعتبار إن هما دايما بيستدل وبأدلة علمية إنه مثلا آ كده كده، الفاكهة إللي موجودة دلوقتي مش هي دي الفاكهة المفروض ناكلها، وإن هي مليانة مبيدات ومليانة ومليانة، آ، اللبن ده أصلا دلوقتي مليان هرمونات و. و. إلى آخره، آ، المفروض إن إحنا ما ناكلش اللحمة الضاني في العيد كل سنة، وحضرتك طيب يوم الأضحى لإنها مليانة دهون. وشحوم ودي حاجة مضرة للصحة. هل أه فا هاهاها. فهل آ ال التحريم ده آ يعني أ حضرتك تكلمنا كده عن فكرة إنه نعم ربنا تتحرم ثقافيا بقول مش دينيا، نعم هل ده غلط؟ أو. أو رأي حضرتك في النقطة دي هضر. برضه جزء من الترند بتاعت الدنيا يعني. يعني وسبحان الله التريندي بتأخذها شركات، وحضرتك عارفة يعني إحنا مانخش شمال، مفيش مشكلة تردي باخدها. شركة آه مش هنشرب لبن بره. نشرب لبن لوز؟ لبن. هنشرب إيه؟ أيوة بالظبط كده إيه؟ تعالى بقى ناخد البندقية. تعالى زعل ألموند. قصدي لأ، والمنديل بقى ال من ميلك. وبعد كده. كنت خد. مش نقطة، كنت. كنت قوي لو آه مش عارف مين ده، إيه؟ إم. طيب يعني الفكرة في النهاية إنه لو إحنا فرضنا إن إحنا بنتكلم عن حاجة، فيروس يعني طعم، يعني لو إحنا بنتكلم دلوقتي على البرجر إللي معمول من اللحمة، لو إحنا بنتكلم دلوقتي عن الهوت دوج إللي معمول مش أهلا، طبعا المصنعات دي داخل فيها حاجات كتير غلط. فده لو نحن نتكلم هنا، ماشي، لا منطق. ده لعب الإنسان في الأكل. ده منطق بالظبط، لأن أنا في النهاية إنسان لعب في الأكل عشان يبيعو بشكل ما، فأضاف علي محسن الطعام ومش ولونه عشان يخليه شكله. حلو طبعا خترت من الأكل الش الفظيع. ده الهوت دوج، والبرجر إللي أنا عارف إنه الإنسان لاعب في هحط دهون متحولة ولا. ولا؟ ولا؟ ده برضه غلط شرعا؟ لو أنا أكتر. لو أنا عرفت إنه في ضرر. علي أه، دماغ معروف يا. دكتور، لأ، ما هو أنا ممكن آكل بقدر. أيوه، أه إللي هو. لأ، هو على فكرة ما هو. ما أنا لو كلت الأكل العادي، وأنا أعلم إنه في خطر عليا. دلوقتي أنا كل. كل يوم فاست فود وأنا عارف، والوعي دلوقتي منتشر إنه غلط على صحتي شرعا. حرام. أكلة حلوة. هاهاها. له أنا عايزة من حضرتك. طيب لأ، خليه. مقدرش أقول مش هنقول. مش. هنقول فتوى يا فندم. أهلا من أقول لك ماقدرش أقول حرام لإنه في النهاية حرام دي ليها. إيه طبعا ليها ميزة، طب خلاص، أه بس. لكن. لكن هنحط الميزان هو إيه؟ اهو إن علمي إنه دي، أنا دلوقتي لو كلتها في ضرر حالي علي، بمعنى إني أأ خلاص أنا على شفا، مرض السكر على شفا، مرض الضغط، أو أعلى من، أنا عندي السنة المضرة، خلاص إن أنا داخل على مصيبة، ومكثر من هذه الأشياء، طبيعي إن ربنا سبحانه وتعالى يسألني إنت ليه؟ أم ضريبة صحية؟ حلو الكلام؟ فده؟ ده أمر ده؟ أستخدمه أنا بقى. في أي براحتك خالص. زي ما إنت عايز، آه لأنه ده صح، أيوة طبيعي، ربنا هيسألني. أنا بنرجع للأكل الطبيعي إللي. ربنا، لكن ربنا سبحانه وتعالى خلقني، أه فأنا دلوقتي بتكلم عن العيوب الهرمونية إللي حاجات طب خلاص أجيبها من مكان أقدر أثق فيه جودة حاجته. أو إنو لو أنا قلت لحضرتك إن أنا قبل كده اللبن خصوصا عملت محاضرة علمية وجمعت كل الداتا العلمية إللي بتقول أو بتناقض الكلام إللي موجود، ولحد دلوقتي مفيش أي إجماع رأي علمي على ذلك. ربنا سبحانه وتعالى ضرب يمثل إم. إنه نعمة لينا. وضرب الفاكهة، مثل إنها نعمة لينا. وجعل لحم الطير، وبم من حاجات الجنة. خلاص كده؟ وفي. يعني مم حضرتك دكتورة وأنا صيدلي والله يا جماعة والله مدام تعلمين الحمد لله رب العالمين، لو ربنا سبحانه وتعالى قال أن أ. إللي فوق دي ماسمهاش الشمس. ومفيش حاجة فوق أصلا. وأنا شايفها بعيني. يعني مفيش حاجة طبعا لأن ربنا قال مفيش إم خلاص كده وكذب عينه، وصدق إللي حصل شيء. بس هما إللي بيقولو بيقولو إن هو ده مش ال. مش اللبن إللي موجود في القرآن ده لبن حديث ملعوب فيه، فما ينفعش. نشره بالظبط خلاص، أوكي، إنت بتتكلمي عن إيه؟ على البروست يا عم؟ خلاص أنا هجيب. الأستاذ من البقرة نفسها لبن بقر. أنا ماشي هجيب اللبن من البقرة من عند فلاح ثقة، أنا عارف إنه برب البقرة دي. بال معنديش أوبشن أروح؟ للفلاح لولا مش حلوة. لأ خلاص. ما هو ما هوصل، يعني، طب أنا كنت بصلي عنه. اللهم صلي علي. هاهاها. لو سلمنا أصلا إنه فيه مشكلة، أولا يعني خلينا نتفق إنه فيه مشكلة، خلاص كده إنه فيه حاجات ناس بتدخل فيها وهرمونات بتضاف وبتاع. صحيح، بيب، يعني هل بهذه السوداوية؟ أنا لا أظن علميا، لأ خلاص. أنا بقول لحضرتك ده شغلي. أنا جايلك أهو. ما أيوه. تسلم إيدك، ما أنا عايز أقوله، أصلا، أنا هنا سلمت في الأول، إنه ولو فرضت إنه هي فعلا خلق الهرمونات بتجري وراها في الشارع، هروح أجيبها من أفضل مكان ممكن أجيب منه ده، بس هو مشكلة إن إنتي مبقاش دي رسالة، هي بتبقى رسالة إنها والله كنت ب. بالفيديو، حد بدي بلد كده، والمفروض إنه عايز يفطر يعني، فهو عامل فيديو إنه آ بيحط شوف انفجار فيديو جنبه. الشوفان ده أكل الحصانة؟ وحد بيقول كده فام سايب الشوفان؟ جاي بقى سرير فبيحط السيل بتاع ال آه وده أسوأ بحاجة، تبدأ بيها يومك فيديو تاني، لحد تاني برضه تغذية فم شايل ده جه حط كوباية لبن ده بتاع العجل، إنت عجل ممشاي للمحيل لبن؟ فاهم؟ فراح ال على. السوق ليه بقى؟ أه إللي راح على ال بالعيش الأبيض أو بيسأل. أو ده عيش أبيض. ده مش عارف إيه فشيله فهو عمل فيديو مثلا فيه 89 حاجات المفروض يكون حتى آه حتى فيديو بيأكل بروكلي. في محطة فيديو، إنه البروكلي مضر إم، فأمر بالبروكلي، وقف عمل كده ليه؟ وده بأؤمن روني يا. جماعة إيه بقى في؟ الآخر ولا إيه؟ طيب هاهاها. وبقى فكرة السوبر فود وال. وهي أمور يعني مسوق لها يعني. يعني خلينا نتفق في الأمور دي، لا شيء من التسويق، وحضرتك تعرفي ده طبعا أي حد بممر عليه فكرة الطب وكده بيبقى عارف إنه آ زمان كانت السجاير ليها دراسات إنها صحية وكان يوصى بي تعاطي السجاير. ففكرة وبعد كده بقت هي أحد أهم أسباب سرطان الرئة، ومش عارف إيه، وهكذا، ففكرة إنه يا جماعة ده نعمة ربنا سبحانه وتعالى إداهلنا. وربنا سبحانه وتعالى من علينا بأنها نعم أصلا، فأنا هستخدمه أستخدمها إزاي؟ والله أنا أعلم ما كان أحسن بيبيعها، هاخدها في مكان أحسن، طيب أنا هاكلها وخلاص، وربنا معايا أكل، هي زي دي، بس لا إفراط ولا تفريط، بس لا تقول إن أنا هوقفه او ما قلت الاعتدال نعم، وهو برضه أصل في كل شيء، طيب طبعا إن إنت تعتدل. إم الوالدين تسمع لأهل العلم أهل العلم بيقولوا إنه والده. الإجماع الرأي إنه مفيش أي ضرر من اللبن بهذا الشكل، وإنه كمية الهرمون إللي بتوصل في الآخر للدم بسيطة جدا ضئيلة. إل اللاكتوز إنتو لورنس، أو إن عدم تحمل لبن مثلا ده موجود في قطاع من البشر بيبقى ليهم أعراض معينة، طالما معندكش أعراض أشرب عندك أعراض، أشرب لحد كوباية، وإنه الجسم بيتأقلم في حاجة اسمها أدب تيشن أو تتأقلم على الموجود ف الموضوع معقد علميا، مش ببساطة إن أنا أمنع عنك، ايه حاجة، ربنا سبحانه وتعالى خلقها خلقها لنا، فمعنى الكلام إن أنا طالما ربنا سبحانه وتعالى إيه ذكرها ونعمة حاقولها وأتوكل على الله وحاول أنتقي الالم، المصدر إللي. أنا أقدر عشان أفضل. حاجة واسمع واسمع للمتخصص. ده مهم قوي بقى. ده. ده مرهق أصلا يعني. يعني أسمع متخصص، ده أصلا في كل شيء، لأن إحنا بقى عندنا. آه، إيه؟ إني بعترض وخلاص يعني، يعني يقول لحضرتك هتشوفي عندك في تعليقات يعني في بعض الاعتراضات، ببقى نفسي أرد عليه، أقول لحضرتك يعني أنا مثلا عشان أقدم شيء شرعي يعني، ف نفسي أفتح إنت درست شرع 1/2 ساعة، مش نص أن تعدى عليك صلاة الضهر، يعني صليتها قبل كده، ما إنت لو صليت قبل كده تعمل معلومة إن إنت إللي بتعترض عليها، دلوقتي خلاص حي 100%. طب ليه؟ هنا سؤال بقى، معنى الكلام إن أنا لو مش أهل علم وأنا عارف إن أنا مش أهل علم وجاية صدر معلومة قريتها، حأسأل بقى عن نتيجة، هذه المعلومة إللي أنا نشرتها. هيتوقف ده بقى على قريتها دي؟ يعني إيه؟ يعني؟ هل أنا دلوقتي وأنا بصدر معلومة مات؟ هل سمعت من أهل العلم وأهل علم؟ في قريتها؟ من. من بحث؟ لأ، ما هو أنا غير ملم، أهو ببالي سيرش متضيعوش. حاجة اسمها كده. أه. مرة بحث. أه، قريتها العلم يتعلم من عالم نقول تاني. تخصص تقصد؟ يتعلم منع التخصص، نعم طبعا، فمية لإني أنا دلوقتي آ هقعد أتعلم شرع خلاص كده، معنى الآية إيه؟ معنى الحديث إيه؟ ده أمر توارثوا النبي والصحابة النبي صلى الله عليه وسلم، طبعا الصحابة الكرام تابعين قائمة يوصلني الله، لكن أنا هقعد أنا مع نفسي، وده الهبل إللي بيجري دلوقتي في تفسيرات الدين، سبحان الله الناس إللي بتحب بقى تقول لك ده، ده فرعون أسلم قبل ما يموت، وإنما جوزيف في مدينة نصر يحدد ايه بالظبط إللي هو إيه؟ ماشي معاه نفس الخط. إن أنا أنا بألف مع نفسي، فالأمر في التغذية كذلك، دلوقتي، لأ، حقيقة والله أنا واحد من الناس لو شفت فيديو التغذية الأغلب بشيلها. ب. ب. ب ماشي. لا مؤاخذة. ليه؟ ليه بقى؟ ليه؟ يعني؟ لابد يحل هذا الأمر إللي أنا كنت بكلمك عليه إنه قعد معاهد، لو إنت خدت الشوية عندك دي تلات أيام هتطير، لا لا، شوجان، ده مدير، يا جماعة، لو إنت شربت اللبن ده هتتحول؟ لبقرة مش يعني أسأل لوط، خد المعلومة وغير متخصص أو ما. ما. ما يعني الموضوع، التخصص مرهق جدا، هيسأل. خلينا. خلينا رقم واحد بس هو هيسأل وهو غير متخصص وغير متعلم وبيقول للناس معلومة أدي رقم واحد خلاص. امتى بقى؟ يبقى ربنا سبحانه يرضى عنه؟ و وياخد بقى ثواب المعلومة إن أخذها متخصص وفهمها كويس جدا وعارف إنهم لم بالمعلومة كاملة ونقلها؟ بشكل مش هياخدها من بس من الدرس يا. بالظبط كده أنا بقوله أيوه، أنا درست. قعدت بين إيديا عالم، اتعلم تقول. مش بحث حر يعني؟ أيوة لأنه دلوقتي ال عارف لو أنا جربتها ونفعت آي يعني أيوة إللي هي قربه ونفعت دي مشهورة جدا، إللي هو أصل، أنا لما خدت الدوا الفلاني أو ما كصيدلي مثلا لما خدت الدوا الفلاني، ربنا كرمني، أما يا أبي ما الحمد لله، إنت أمك، دعيالك في عدت، لكن الطبيعي كنت مثلا يحصلك مضاعفات معينة ف ف الإفتاء بغير علم في دين ودنيا عمرو حسب عليه. إمام طيب حضرتك ما بتخسش ليه بقى؟ عمال؟ أما دخلت علي كده قلت لي إيه؟ آ؟ بطني كرش. أه. عملت كده بباك صح؟ أه عظيم أه. هاهاها ما بتخسش ليه؟ دكتور آ. طيب هقول لحضرتك حاجة. هو طب والله دي حاجة كويسة إن أنا إلى الناس والله. طب هقول لك أنا. حاجتين، رقم واحد هو أنا سبقوه. صلي على النبي. عليه. آه اللهم صلي على سيدنا محمد. صح؟ عشان تسلى صح. اللهم صلي على سيدنا محمد عليه آ. اللهم صلي على سيدنا محمد آ في فترات عملت دايت ونجحت جدا جدا، يعني وصلت في مرحلة إن كنت خلاص بقى، يعني أنا كده إيه؟ عشان أمير مشكلة في استمرارية. أيوة، نعم، نستمر إزاي؟ يا فندم أنا ما أنا ما أنا إللي هسأل. هاهاها. اللهم صلي على سيدنا محمد. صلي صحتك. مش أولوية. هقول لك صح بالعكس، أما ليه بقى؟ ما أنا جاي لحضرتك. تعالوا. آه، أول حاجة هي إنه أنا فاكر والله كنت أعمل دايت فترة طويلة من الزمن، وينجح جدا معايا، وصلت لوزن كان رائع و نسبة دهون رائعة وشيء رائع، يعني خلاص وصل كل حاجة تمام؟ فحبيت أريح شوية فريحت أربع سنين فا فكل حتة دهون عارفة مكانها يعني. كبسولة للاستمرارية، يا فندم؟ فكرة الاستمرارية، فكرة مطار الهدف النهائي دايما يعني فكرة إن هو، وأنا أنصح نفسي بذلك، و هنصح نفسي إللي هقوله للناس. صحتك في بعض الأحيان بتغيرك، بمعنى إيه؟ صحتك تغرك؟ حاليا. آه الحالية دلوقتي أنا نعم أيوة ضد نن ماشي ماشي، أه أرضها لحضرتك كمان شوية، ماشي آب، أيوه. النهاردة؟ هاهاها. اللهم صل على سيدنا محمد. أه صحتك. بدورك طبعا يعني جيت مثلا تخش جيم فتلاقيك بترفع أوزان حلو وماما ب أصلا السمنة لما بطلع السلم بنهج لا بطلع سلم بنهج شوية. أه أصل أنا ما أنا مبعرفش ألعب رياضة لا بلعب رياضة عادي جدا، مفيش مشكلة وبعرف أجري ومعنتيش. يعني طول ما حضرتك مستمر في الدنيا و فا حتة كويسة مش في؟ مش. مش. مركز دي المشكلة يعني ربنا يبارك في حضرتك قلتي الحالية والتركي عليها كده لإنه هادي مش الحقيقة. بقى طب يا دكتور أمير. خلي بالك الدهون الحشوية حت عيك و حضرتك قلت لي إنك ما شاء الله تميت ال40 أهو؟ ده سن لسة لسه يعني داخل رميت حجر. أه، بقول لك أهو، أنا الدكتورة وبقول لك وهتسأل إن حضرتك الدهون. الحشوية دي. دي ربنا ممكن؟ تعمل مشاكل. الدعاء أعمل دايت الآي. اللهم يا رب. هاهاها هل بقى صيغة الدايت دي؟ صيغة الدعاء ده؟ صيغة الدايت؟ هاهاها. صيغة الدعاء ده. وكان من صيغة. أيوة، نعم، فيه ناس في بعض الناس اتحرمت إنك إنت ت ت يعني يبقى فيه نوع من أنواع ال ال ال الفكاهة، وأنت بتدعي عن موضوع التخسيس ده، يعني أه إللي هو إللي هما خسسني كما خس ست، مش عارفة فلان اللهم كذا، هل ده فعلا فيه؟ حرمانية؟ لو لو أنا لا أقصد الدعاء، لو أنا أقصد الدعاء، طب ما أقول أنا عايز. هما إللي قالوا مين ده؟ هما إللي على السوشيال ميديا؟ قالوا. كده؟ أه، ما هو دول بقى زي إللي بيه بدوا في ال التغذية. هاهاها. يعني تمام. لأ، هي الفكرة إن الدعاء. خلاص آه ما هي برضه سبحان الله، الله عز وجل. آه يعني. آه، يعني أنا عارف أنا بقول إيه يعني أو يعلم سبحانه وبحمده، يعني أنا بقول إيه يعني هو إللي بيدعي ربنا بالأردو الباكستاني والإنجليزي وال. أين؟ دي؟ مفيش. مفيش لغة معينة؟ مفيش؟ يعني لما أقول يا رب خسسني وأنا أقصد ذلك أنا. عايز. لأ، أنا ممكن أقول الله مخسسني كما أحسست نيلي م. واجعل جسمي مثلها. و. هاهاها. بصي هقول لحضرتك حاجة اتعلمتها وعلمها للناس دايما. إدعي بالعافية والستر أيوة. يعني أقول إيه؟ اللهم مثلا أ ارزقني أفضل وزن في عافية وستر. أيوة صح، يعني في ناس ممكن يرزقك أفضل وزن ومرض. في ناس بتخس بمرض. وممكن يرزقك أفضل وزن بنفسية سيئة. يبقى اللهم ارزقني بأفضل وزن في عافية أوستر، وعموما إنتي بصي أي دعاء ضيفي عليه كلمة في عف اتمستر، طب حلو حضرتك. ادينا بقى كده رسالة إم للإنسان إللي بي بيناضل علشان ينزل في الوزن و وحوالي مغريات ويائس من حياته. أو حتى لو عايز يزيد في وزنه فان إيه؟ والناس إللي حواليه رسالة. لده، والرس الأولانية ليه؟ هو إنه؟ ثقتك في نفسك تأتي من علاقتك بالله عز وجل. وقيمتك عند الناس هي شيء ملوش وزن عند ربنا سبحانه وتعالى، النبي صلى الله عليه وسلم لما كان قاعد مع أصحابه مرة عليه إثنين. واحد كده شكله باح حاجة كده محصلتش؟ فآه قال الصحابة إيه رأيكم في ده؟ فقالوا له يا بدأ. لا، إنت كل من سمع. وإن خطب يخطب ويعني يلا بينا يعني. فنظر إلى واحد تاني فقير، شكله كده ميسرش له، طب ده؟ أم؟ قاله إنت كلام لا يسمع لها؟ آه النبي صلى الله عليه وسلم أمشه كلهم على الفقير. قال هذا خير من ملء الأرض من هذا إم. لا الشكل. ولا الوزن في أراء الناس فيك، ولا كل ده بنشكر؟ حضرتك فكرتني ب الترند اليومين دول على السوشيال ميديا بيورو صورتين للناس تفتكرو مين فيهم؟ المجرم؟ مين فيهم إللي مش مجرم؟ وسبحان الله دايما إللي بيشار إلينا هو المجرم. وت قد يكون؟ أه طبعا يعني. سبحان أشبال مظهري، فا فيهم قيمة الإنسان عند ربه سبحانه وتعالى. من قلبه، من علاقته بالله، من قربه منه. فدي قيمتك. مفيش حاجة تانية إنك مش فلوسك ولا هزن كلاسك. مفيش حاجة تانية منك رقم واحد. علي قيمتك الحقيقية، وقرب منها مبلغ محترم. رقم إتنين. أستمر في سعيك؟ يعني إيه؟ يعني بسم الله الرحمن الرحيم، لازم أكمل، ساعت رقم تلاتة استعمله في سعيك إللي بيمشي في الطريق لوحدة يتوه. وإللي ماشي في الدنيا لوحدة غلبان. والله العظيم ماشي في الدنيا لوحدي في أي حاجة. ببقى ببقى عايز أبص له عيط. عايز أقوله ابني. والله العظيم إنت خسران. هما في الدنيا وهي معية الله. عايز تطلب من ذنب؟ عايز تخس وزن؟ عايز فلوس؟ عايز تنجح؟ عايزة يارب. يارب. رقم أربعة إنت في حكمة الله إن ربنا مدكش دلوقتي. يبقى مادانيش وأنا مكمل وأنا مكمل طبعا. متك على دي. طبعا، لإنه أ أن تطرق الباب، ولا تعلم متى يفتح. ممكن تقعد سنة وإتنين وتلاتة، بنتكلم عن دايت سنة وإتنين وتلاتة وخمسة بتعمل دايت وبيطفش وهتتحسن، والنجاح كده حيفتحو تفشل دي ميزانها دي كانت إللي جاية. هو اي ميزان تفشل وتنجح؟ أي نتيجة؟ هنجح؟ يعني مجرد ما أخذت خطوة لقدام، إنت إللي ح. فالحمد لله رب العالمين. أنا. خدت خطوة، بحاول استمتع بهذا النجاح، الخطوة إللي أخدتها لقدام إم، وآخر حاجة أنظر إلى نعملها عليك، شوف قد إيه إنت في نعم. وتشكر ربنا عليها. ف حتهدء نفسيا و تتقدم بإذن الله. أما نصيحة لل لل حواليه وهي قلناها كتير في النص تعلمه. تتعلم يا جماعة. والله بالله بقى لإنه سبحان الله زي محضرتك. قلتي في النص كدبة لقتلت صاحبة إللي كانت شافت عليه دبانة فرمت عليه حجر قتلتو شخصيا، فلا كنت سيب الدبانة يعني. يعني سبحان الله قد أعقد ابني لغاية درجة يوصل لإنه خس، أعقد صديقي وصل إنه خس، بس نفسي ارحمني، فسبحان الله كسبت إيه؟ شكله حلو. بصراحة مني نفسيا. ف آه طالما إنت عايز تعمل ما تحب تحب. بجد بقى فأتعب واتعلمو طلب مساعدة، و آه ساعد نفسك إنك تفهم إزاي تساعده. ساعتها هتبقى مساعدتك مثمرة، طيب أنا أخطأت فيما سبق، عفا الله عما سلف، وأحب، أنا أحب الاعتذار جدا، أحب الاعتذار إم فيها، إيه؟ لو أنا أخطأت في حق ابني أو صديقي، وقعدت مع. قلت له أخطأت، أنا آسف وتعالى أساعدك. آه دايما أقولهم إيه؟ أنا يعني حاسس إن السلفيه أب وأم أكتر، دايما، فحابب أكلمهم بالذات؟ إنه أنا أ أنا مش بسوق السفينة لبني أنا بعلمه إزاي سوق؟ ففكرة إني أطلع بني آدم، آه اعتمادي ميعرفش يسوق إلا وأنا إللي ماسك ال. الدفة لأ. لا يفتح عليك والله. فلازم أنا أبقى عارف ده، فلما أعد مع ابني وأعتذر عما صدق الله حبيبي، أنا آسف حقك فوق راسي، وتعالى أنا وأنت نتعلم هنمشي في الرحلة دي، إزاي؟ إحساسي وحدتي في رحلتي، وإحساس في غاية السوء، الوحدة إحساس موحش. لكن إحساسي بمعية من أحب. إحساس جميل، فحتبقى الرحلة نفسها حلوة. يبقى اتعلم، وأعتذر. عما سبق إن أخطأت أنا، صح؟ طيب يعني أنا كنت سعيدة جدا بجد. حضرتك النهاردة؟ يا أهلا فاضل حاجة واحدة بس؟ تقليد كده بنعمله في البوتكس؟ إن حضرتك تسألني سؤال. بسم الله الرحمن الرحيم. طيب نصلي ع النبي. الله. هاهاها. الصلاة والسلام حضرتك ما شاء الله. ربنا يحفظك يا رب. دكتورة نجاحات في حياتك العملية. طيب هل الحياة الخاصة ولا قوة إلا هي الجنوب؟ الأولاد؟ أيوه فيه ما في حياة المرأة الناجحة عمليا؟ بمعنى إيه؟ قيمة؟ يعني نجاحك الداخلي مهم زي نجاحك الخارجي واللا خلى أهمية ولا بضعفين، إحنا الرسالة دي عايز أقدم هاهاها عايز قدمها لي. بس دي أنا عايز أقدمها ل لمن يرى إنه. الأم والزوجة. الشاطرة إللي خد بالك كويس قوي من جوزها وأولادها، هي امرأة فاشلة. لا قيمة لها مجتمعية إم، وإن المرأة ال الناجحة، عمليا هي دي إللي ليها قيمة مجتمعية. وفي نفس الوقت، من يرى إن المرأة الناجحة، عمليا، هي بالتالي بالضرورة لازم تكون امرأة؟ فاشلة داخليا. فهل دي حقيقة؟ ولا ينفع التوفيق بين الإتنين؟ مينفعش؟ أنا أسألك السؤال ده هل دي حقيقة بما إنك ما شاء الله يعني بتحتكوا وعلى السوشيال ميديا وعندك رسالة معينة بتشوف إن. إن ده رأيك؟ ما إنتي إنتي إنتي رديتي عليا السؤال، وأنا هو أنا هبلع؟ أصل أنا اتسألت كتير. وأنا هبلعها خلاص. هاهاها. طب صلي عالنبي الله علينا. هاهاها. ربنا يد عنك يا دكتور هاهاها. ويرضى عنكم جميعا يا رب. يعني برضه عن كل إللي شفناه مين؟ يا رب وإللي ما شافهاش ربنا يضعنا جميعا هاهاها. آ حقيقة بالفكرة ال. ال دور المرأة الأول. وإللي ربنا سبحانه وتعالى يرضى عنها به. وأهم حاجة توصل عليه هي ال ال ال. ال الأسرة، لأنه سبحان الله ربنا جعل لستة، طب حضرتك حضرتك دارس علم نفس، فبالتالي فكرة إنه قدرة المرأة على الإدارة بتاعت التربية بالذات، فهي ده ربنا سبحانه وتعالى فيها. هي إللي تقدر تستحمل آه عياط البيبي و ودبت، وهي إللي تقدر تمشي مع الخطوات الأولى، وهي تقدر تساعده فيما يلي من حياته، و الأب ليه دور عظيم طبعا، ولكن الأم دي سبحان الله أكثر الناس لما بقعد معاهم تأثر بتبقى ببقى متأثر بأمه ويذكر أمه. فكرة الدور ده هو دور في غاية الأهمية، والمرأة إللي شافت إنه أنا مش حابة إني أكون غير أم وزوجة، أيوة طبعا هي مرأة جزاها. الله خيرا طبعا. وإن نجحت في ده، إنها تبقى زوجة كويسة بأمتلكها. مش قادرة زالت هي أرض الله، حا ينظر الله لها نظرة. رضا، رضا. ربنا. اللهم آمين. آمين. طيب والمرأة إللي ربنا سبحانه وتعالى من عليها إنها اشتغلت؟ ودي حاجة؟ من الابتلاءات ليه؟ لأنه هل هي ضرورية؟ دكتورة؟ الإجابة نعم. يعني لو في. في مجالات إن فقدت المرأة. نفتقدها إم. يعني أنا أحب إن إللي تكشف على مراتي تبقى طبيب. في كل المجالات، مثلا دا إحنا ضربنا مثل صغنون بس في منطقة الطبيعي، لكن خدي ده بقى وافرضي قلي دارس بنتي تبقى مدرسة إللي دارس الأطفال في الكي جي وبتاع، هي الستات إللي تقدر تتعامل معاهم، فإن افتقدنا المرأة في بعض المجالات هنبقى قاعدين م محتاسين يعني زي م زي الطبيبة مثلا، شكرا أنا. أنا أحب إن. أيوة؟ لأ، دي بركه، أنا أحب مثلا إنه إيه ال اللي تكشف زوجتي وبنتي طبيب؟ آه تفهمهم أكتر، و آه و وتحافظ على عباراتهم، هذا أمر مطلوب، المدرسة إللي تدرس الأطفال الصغيرين الباب في حضانة، ولا كده؟ أنا متخيل راجل في جو حضانة ولا في كيجي مثلا العيلة عليا بيض الله العظيم تقصهم في بعض، هاهاها محتاجين حد صابر تمام، يستطيع الصبر عليهم يعلمها يبقى دور المرأة العاملة برضو مهم، مطلوب، بس بتلاقي. ابتلاء ليه؟ لإنه بقى مطلوب منها ضعف دول. ما هي قدرات بقى يا فندم؟ هو. هو حق الحكم، الحكم إذا كانت هاهاها الشخص إللي قدامك ده يقدر أو مايقدرش دي حاجة مستحيل حضرتك حتى. تقدر تلمس أه بالظبط؟ هي بتبقى قدرات، وحضرتك قلت إنه دور المرأة في التنظيم والإدارة جوه المنزل إم حاجة ممكن تكون صعبة أو حاجة، سبحان الله، فطرية ربنا سبحانه وتعالى خلقها بيها، فا ردي على حضرتك إن هي قدرات ورزق، يعني أنا بشوف إنه ممكن يكون ربنا ميسر. طريق؟ نعم، نعم. نعم، لسبب معين، يعني الواحد برضه لما بيتفتحله أبواب كده بيقعد يفكر، هو أنا قاعدة هنا بعمل إيه مع حضرتك؟ يعني أنا قاعدة هنا إللي جابني وإللي جاب في بالي إن أنا أقعد مع حضرتك، فهي سبحان الله أرزاق ال، الموضوع بقى ال ال جوا المنزل، دور الزوجة أو الأم دي إيه؟ هي أولا لازم يبقى الواحد عارف كويس أوي، أوي أوي إن هو هيتحاسب على ده، ده دي أول حاجة، الحاجة التانية بقى المهمة إي أثناء الرحلة بقى إعادة تقييم الوضع أثناء الرحلة، إنه هل ده مأثر؟ هل. هل فيه. فيه مشكلة حاصلة؟ صح كده؟ يا سلام، تالت حاجة بقى إنه آه هنا في المجتمع إللي إحنا فيه. لازم. لازم. يعني يكون رب الأسرة أو الزوج سامح بده، فهو من فضل الله علي سبحانه وتعالى إن أنا زوجي الحمد لله في مجاله، وأنا جوزي إستشاري كلى وأستاذ جامعي، فهو أأ الراجل. حياتي يا دكتور. هاهاها متفهم. وفي نفس الوقت هو آ يعني مش فاضي خالص. يعني هو ما شاء الله عليه علمي جدا و ومش فاضي خالص. فهو إيه بيدير من؟ من خلالي من خلالي وفي نفس الوقت ليه؟ طبعا دور إشرافي؟ و لما بيلاقي في تقصير ولما بلاقي فيه مشكلة ما أب بيتوقف عندها وبنعيد زي ما قلت لحضرتك الأساس سمنت أو التقييم اييب، يعني مش كل الستات تقدر تعمل ده، وأتمنى من الله سبحانه وتعالى إنه يدمها عليا نعمة، لإنه زي ما قلت لك مع إعادة التقييم ممكن؟ الأمور، أنا. أنا أقعد تقييم دي عجبتني جدا، أيوة؟ خليني أسألك جودة. هاسألك سؤال بقى. هاهاها. أنا إن آ. ب وضع إتنين قدام حضرتك أوبر كنتي لطيفة جدا والبيت والأولاد. إيه، ما هو؟ إلا هي دايرة. لأ، البيت والأولاد. شكرا. ربنا يخليك. طبعا البيت والأن في رسالة أنا أحب أعرف من خلالك إنتي إم. ربنا يبارك في حضرتك يا رب إنه حد طب يبقى ليها كان ربنا يحفظك يا رب بارك فيكي وناجحة في عملها، فبالتالي لما اتكلم البنات إللي بتبعتلها دلوقتي رسالة مدمرة إم إن دور الزوجة والأم ده. صفر، إنت لا شيء. لو قعدت في البيت تربي يعني أصلا شيء، آه. إنت لو قعدتي بي تربي ولادك، ودا خلي بالك من بيت والزوج وبتاع. ده أصعب على فكرة، إنتي لا شيء. أنا بشوفه. أصعب؟ نعم. ده ربنا يجزيهم خير، يعني أنا والله فضل. أنا بقى رسالة لولادي أمك وإللي عمل كل حاجة لهم به، ربنا يبارك فيها رب، يعني أنا راجل ما م. مشغول جدا. يمكن أنا بقول لك أصعب عارف ليه؟ لإنه هي أما بتحققش حاجة لنفسها بره بتبقى كل أمنيتها في الحياة إنها تنجح بولادها و بتبقى مركزة قوي على نجاحهم، وده. برضه بيبقى ده. ده بودكاست تاني ده؟ أه ده بيبقى. بس أنا عايز أقول فيه حاجة برضو إنه أنا كنت بقولها لمراتي نجاح الولاد نجاحهم هما مش نجاح كده. أيوه، دي مشكلة. كبيرة نجحت ياها بمجرد اجتهادك. الاجتهاد. إنتي عملتي إللي عليكي قصاد ولادك؟ إم؟ سبحان الله يعني. آ إنك لا تهدي من أحببت؟ والنتيجة لله سبحانه. وتعالى؟ أم إنك لا تهدي من أحببت؟ ربنا سبحانه وضربنا أمثلة نراها نستغرب سيدنا نوح لما ابنه يبقى يكفر. وإن كان سبحان الله قالوا إنه كفر بسبب إيه؟ الأم السيئة. لا زوجة سيدنا نوح. ففكرة الأم ودور الأم في غاية الأهمية هو في رسالة مدمرة في. آه في رسالة مدمرة، أنا بس كنت حابب إن إحنا نبعت إيه ال ال. الرسالة المضادة من خلال حضرتك عشان محدش يقول لي إيه؟ أصل إنت راجل وإيدك في المية، و ماتعرفش حاجة وبتاع، هاجم الرسالة جاية من الدكتورة فمش منعدي إنه لو في النهاية كان فيه البيت والأولاد، أو نجاح عملي قد أترك شيء منه، فالدكتور قال في اختيار صح كده؟ صح؟ ربنا يجزيك. خير. جزاك. الله يبعدنا وإياكم ربنا، وشكرا لحضرتك إن شاء الله كل خير. ويا رب يجعل كل كلمة حضرتك قلتها النهاردة في ميزان حسناتك يا رب. آمين. وتكون حتفيد كل الناس إللي بتابعنا وفي الآخر آ الناس تسعى والناس تركزو. الناس تجتهد وتسيب النتيجة على الله سبحانه وتعالى، والاستمرارية هي المفتاح. أهو. ارحموا من في الأرض يرحمكم من في السماء، وخليكوا لينين ويتعلموا، هو ده إللي إحنا طلعنا بيه من البوتكس النهارده، وأشكرك من كل قلبي. بحضرتك، أهلا. وسهلا وقت كان يعني، بس حابة أبعث للناس إن حضرتك كنت مشغول جدا ومع ذلك فضيت من وقتك عشان تيجي معايا. كان منتشر فل يا؟ فندم. فيعني جزاك الله كل. خير. ربنا يجزيكي. شكرا يا أهلا وسهلا، السلام عليكم، شكرا عليكم السلام. سبحانك. لو يحبك السادة الآلام تستخرج تورك.