سلام عليكم. إزيكم؟ عاملين إيه؟ البوتكس الجدلية ورانا ورانا النهاردة بقى. يعني أنا أتخيل إن الكلام إللي هيتقال أثناء البوتكاز مش هيعجب. ناس كتير جدا طبعا. ليه؟ لإنه الكلام العلم وكلام المتخصصين فيما يخص مقاومة الأنسولين ومرض السكري، النوع التاني في لغط وذا جدال وتضارب، فإحنا علشان نجتمع كده على رأي كلنا محتاجين نسمع من المتخصص ومفيش أفضل من متخصص في آ القصة دي غير متخصص. السكري، أمراض السكري، الباطنة، أمراض الباطنة، كده فيها تخصص دقيق اسمه أمراض السكري ولا إيه؟ دكتورة نهى؟ صح كده، صح كده؟ يعني أنا أعرف إن في جامعة إسكندرية تحديدا، طب إسكندرية في تخصص دقيق وهو أمراض السكري فقط مشغولة تسمعه سكري. صحيح، إحنا في كلية طب جامعة الإسكندرية، الوحدة اسمها وحدة السكر و الميتابوليزم ودهون الدم أو الدهنيات، فدي وحدة أخرى غير وحدة الغدد الصماء. آ. معنى الكلام يا دكتورة نهى؟ إن حضرتك بتشتغلي مع مرضى؟ سكري فقط طول ال ال ال السنين بتاع العملية بتاعت حضرتك حضرتك دف، يعني اشرحي لنا كده شهادتك وخريجة إيه؟ وادينا فكرة؟ كده اسمي نهى محمد جابر، أستاذ مساعد واستشاري أمراض الباطنة والسكر و الميتابوليزم. آه، وأنا مدرس شرفي بجامعة آه ساعة، و سويس. يعني حضرتك بتشتغلي مع مرض السكر فقط؟ معلش أنا بتك على الصين؟ هاهاها مرضى السكر ونتك عسير. وإني ما بحبش كلمة مرضى المصاحبين للسكري وما قبل السكري. ولو فيه مشاكل خاصة ب الميتابولزم و دهنيات الدم. ده دراستي وحياتي وشغلي و شغفي وحبي الأول وال والأخير. يعني أخد من حضرتك الكلام أنا والمتابعين وانطبقه لإن حضرتك المتخصصة إللي درستي وذاكرتي وبتشوفي آلاف الحالات. وخصوصا كمان إنك أستاذ جامعة، أستاذ الجامعة ده بيقابل كل الحالات الممكنة الصعبة والسهلة وطرق شفاءه وا. وا إلى آخره. إن شاء الله هنحاول كلامنا يكون مفيد، بس على أساس علمي ببساطة. طيب أتمنى إن الناس تسيبنا في حالنا بعد هذا البوتكس، طيب أول سؤال يعني إيه مرض السكري أساسا؟ مرض السكري هي كلمة واسعة قوي، بس ببساطة كده نقدر نقول إن البنكرياس مسؤول عن إفراز كذا حاجة منهم أ همون اسمه الأنسولين، هرمون الأنسولين ده ممكن يكون طالع عند الشخص بكمية كويسة ولكن بيروح في المكان إللي المفروض يشتغل فيه في الخلايا مايشتغلش بشكل كويس، ويكون الإنسان. وعلى افتراض إن عامل مثلا تحليل الأنسولين في الدم أو السي بتايت المقياس طلع كويس وأعلى حتى من الطبيعي، بس في نفس الوقت مش قادر يعمل الشغل إللي عليه كويس، إللي هو الشغل وينتهي. بسكر من النوع التاني في أغلبية الناس، أي شغل إنت؟ الشغل إللي عليه إحنا بنقولها كده، ببساطة، الأنسولين ده عامل زي المفتاح إللي بيفتح مستقبلات معينة في الخلايا بتاعت الجسم، يقوم ياخدوا الجلوكوز إللي موجود في الدم يدخل جوه الخلايا، وده محتاج الخلايا عشان تشتغل وتعمل طاقة وتنتج، يبقى ده هينظم مصطفى جلوكوز طب الجلوكوز وبس، يعني ممكن لو واحد وقف كل أكل النشويات، وكل أكل السكر يوقف الأنسولين بتاعه، لأ، الأنسولين هرمون بنائي. يعني زي ما بينظم الجلوكوز والكربوهيدات في الجسم بينظم البروتين و بينظم الدهون، يبقى كل ده بيعطيك لتحت، ال إيه العباءة أو المظلة بتاعة الأنسولين، هرمون مهم جدا مسؤول عن حاجات كتير. حضرتك بتقول إيه دكتور نهى؟ معلش بعد إذنك يعني حضرتك بتقولي إن الإنسولين ليه دور مع ماكروني ترنس أو مواد غذائية أخرى؟ أقدر دان الجلوكوز؟ طب يعني هو بيشتغل على البروتين والدهون طبعا يعني وأنا عاملة لوكارب دايت أو في لو كارب دايت أو كيتو دايت أ بحتاج إنسولين علشان يظبطلي. شغل البروتين والفات. حقيقي. طبعا حضرتك بتقولي كلام منافي تماما إللي بيتقال على السوشيال ميديا. والدليل على كده إللي بيتقال على السوشيال ميديا، فيه كتير منه مش على أساس علمي دقيق، دي نمرة واحد. تاني حاجة لو حضرتك قلتيلي إيه المقصود؟ مرض السكر ترم واسع ومعنى كبير في دخلي، أنواع كتيرة جدا، فيه عندنا السكر إللي هو الأكثر شيوعا، النوع التاني إللي هي فيه بالأساس مقاومة، الأنسولين إللي حنتكلم عليها بقى بالتفصيل بعد شوية هاهاها ودول منتشرين وله علاقة طبعا بزيادة الوزن والسمنة. وفيه نوع الأول ممكن مايكونش عنده مقاومة إنسولين، وهو الأغلبية، معندوش مقاومة أنسولين، بس واحد ماشي كده، في أمان الله، أمجد، حاجة مناعية نسبة 90% من الأشخاص دول، حالة البنكرياس، فجأة الخلايا بتاعته، البيت سلس تقف تماما على إفراز الأنسولين إللي مكفي احتياجات الجسم، وممكن يكون طفل أو الشخص، لو أول طفل هتيجي أكتر في الأطفال وصغار السن، لو إن ساعات دلوقتي بقينا بنشوفها في كمية مش قليلة من البالغين، بيبقى شخص ده ممكن، ماكانش سكريات، وما بياكلوش حلويات، وماعندوش نعم للنشويات من أساسه. فهل ده هقدر؟ أقول له إنت لو وقفت النشويات أو السكريات مش محتاج أنسولين؟ ده محتاج أنسولين؟ لو ماخدش الأنسولين يموت؟ علشان كده كان شوف مثلا من أكتر من مية سنة قبل اكتشاف أو اختراع الأنسولين، كنا لما نلاقي إن تعريف كلمة سايب وانداي بيدرس أو السكر من النوع الأول يقول لك إن ده فيتا لذيذ، يعني مرض قاتل، يعني لو معوضناش ب أنسولين مايقدرش الشخص يكمل. طب بما إن حضرتك بقى ذكرتي هذه النقطة، أنا قريت لقيت إن في الهستري كانت المشكلة. إنه لما قبل اختراع الأنسولين كمعالج أو حاجة بتعالج مرض السكري النوع الأول، الحل الوحيد إللي كان بيطرح على المرضى دول إن هما يمتنعوا تماما عن النشويات، وإللي هيموتو زي ماحضرتك بتقول، وبالتالي هنا النشويات وصلت على إنها المسبب الرئيسي لمرض السكري، ومن بعدها لما اخترع بقى الأنسولين كمعالج لهذا الموضوع، بفضلنا فترة ضد النشويات إلى أن ابتدوا الحالات، عمرهم يتول طبعا هي الأعمار بيد الله ولكن. ما آه الرياكشن أو رد فعل الإنسان لمرض السكري، ابتدى يبقى أقل، أقل، وابتدى الإنسان يعيش أطول، فظهرت المضاعفات إللي هي أمراض القلب، ومن هنا جه الغضب على الدهون، فا تحول غضب ال ال الناس على الدهون، وإنه لأ، ممكن ناكل نشويات باعتدال على حساب إن أنا أقلل الدهون، لإن أنا لو قلت الدهون هاخد طاقتي منين؟ ما أنا لازم أعوضها ب نشويات، ومن هنا ابتدى للجدل، بقى هنقلل نشويات، ولا منقلل هاش، في. مع وجود ال إيه الأدوية. ومن بعدها، ابتدت الأمريكان داعبتك أسوسييشن الجمعية الأمريكية لأمراض السكري. إيه تشوف الدراسات التي تناولت هذا الموضوع، ومالت الجمعية الأمريكية لأمراض السكري، إحنا نقلل النشويات عن النسبة الطبيعية لمرضى السكري، أنا بس بحاول أوصل للناس، الجدل ظهر منين؟ طيب إذا أنا بروح لدكتور سكر وحضرتك مظبطة لي سكري، والسكر بتاعي متظبط، والدنيا تمام، بأدويتك وكذا، أكون نشويات ولا ماكلش نشويات؟ طيب خلينا الأول نتكلم في جزء، جزء، أول حاجة السكر، النوع الأول ده لازم ياخد أنسولين فكتر، أو فكرة إن أنا أكتر ال الدهون وأقلل على الدول الكربوهيدريد دي كانت حاجة مبدئية في ال. أول ما أسبتش أي نجاحها في الأشخاص دول، عشان كده الأطفال أو المصابين بالسكر من النوع الأول، حتى لو منع 0 كربون ديت في الأكل بتاعه، لازم يحتاج أنسولين، إذا كانش فيه أنسولين عنه، حتلاقوا، دايما الأشخاص دول يبدأوا إيه؟ وزني نزل جامد في ضعف العضلات، الجسم يكسر نفسه، ليه؟ بيكسر نفسه؟ لأن إنت حرمت وحضرتك من المصدر الأساسي للطاقة إللي موجود في الدم، مفيش جلوكوز موجود خالص، هيقوم يعمل إيه؟ يبدأ يكسر الدهون ويدخل في مرحلة الإيه، الكيتو م بليز أو الكيتوزان. إللي هي شبه. الكيتو دايت وهي شوية بالحاجة شبه كده و شوية شوية يجيله حموضة بالدم ونلاقي في خلال يمكن ساعات أو يوم ليلة لو ما أخدش الأنسولين بتاعه يحتاج يدخل العناية ويتنقل محاليل وياخد أنسولين فده موضوع مفروغ منه في النوع الأول الكلام يبقى واضح. النوع الأول علاجه نمرة واحد وإتنين وتلاتة، وعشرة هو الأنسولين فقط لا غير، بالإضافة لتنظيم الأكل، لكن حرام بشوف ساعات نوع أول حامينا تماما مابتاكلش الفاكهة، ماتو أطفال صغيرين، ما تاكلش أي حاجة فيها، نش، ده كلام مش منطقي مش صحيح. إم يعني مريض السكري النوع الأول إللي بياخد وحدات إنسولين ياخدها على حسب توصيات الطبيب المعالج، وينظم أكله مع توزيع النشويات من المصدر الطبيعي إللي هو محتاجه قصاد وحدات الإنسولين، وده إللي بنسميه كارب أو. عد النشويات، لكن لا يحرم من النشويات. لا، لا، لا، ما. لا يحرم النشويات دي، يا جماعة جزء مهم من أكلنا، جزء مهم من احتياجات جسمنا، كل يوم ماينفعش تقطع مشويات، أي الناس كلها بيقول هي الفكرة في إيه؟ نوع النشويات؟ أي يعني متجيش مثلا تحرمه لي من المانجا والعنب والتين والملح والحاجات الطبيعية الجميلة المغذية يومي. يهرب وياكل إيه؟ بتقولي عشان بالح جميلة ومغذية يا دكتورة؟ السكر؟ أيوة طبعا. ممم. وياخد بدائل تانية؟ ما هو هياخد هياخد فياخد حاجة طبيعية بشكل مقنن ومفيد لجسمهم أحسن، ولا يجري بقى ياخد البسكوت، طب لو قدرنا خالص لو قادر ماياخدش فاكهة ولا نشويات معقدة طبيعية ولا؟ ولا. ولا. ولا ياخد حتى آ ال السكريات إللي هي مقررة أو ال المضافة بهدف إيه بهدف إن. يعني أنا عشان أوصل المكان لازم عارف أنا واقف فين؟ وعايز أركب إيه أو أوصل إيه عشان أوصل للمكان ده حتة. صحتك النشويات موصومة، إنها ضد الصحة. دكتور بيرجو دكاترة مصريين بدون ذكر أسماء وعرب ضد النشويات في المطلق لإن هما بي وسموها إنه يسبب أمراض كتير وهي المصيبة السودا إللي في حياتنا. وهنا هما مش مفرقين بين نشويات طبيعية والنشويات غير طبيعية. لأ، كلام مش منطقي، ومش على أساس علمي قوي، مفيش عليه دراسات أثبتت إن إحنا يلا نحرم الناس النشويات، وإلا لو كان كده كان زماننا، إحنا كا استشاريين وأساتذة سكر، أول ناس نادينا إن يلا بينا نوقف الكربوهيدريت. يعني حضرتك لا تنادي؟ بوقف. أولويات. لمرض السكري، النوع الأول. أبدا، طبعا، لأ، ولا حتى النوع التاني، على فكرة يعني مش بزيادة بقى الكلام. ورا يعني ما أحل لك مشكلتك، لو ما كانش النشويات، أنا بجد لك بالطريقة إللي بيجادل بيها الناس معايا ع السوشيال ميديا و الناس إللي مؤمنة بهذه النظرية يا فندم هو لو بطل نشويات مشكلته حتو هتوقف حتخلص، فليه؟ إنتي بتقولي ميبطلش؟ أنا عندي مقاومة، إنسولين ببساطة شديدة، حضرتك قلتي الأنسولين هو إللي بيدخل الجلوكوز أو سكر الدم، مصدر الطاقة الرئيسي للخلايا، طب أنا عندي مقاومة لهذا الهرمون، ماكلش بقى نشويات، مشكلتي هتخلص. يا ريت بس مش هتخلص إم، إحنا زي ما قلنا الأنسولين مهم في البتاع، بليز بتاع الكربوهيدرات والسكر، بس مهم في باقي الميتابوليزم، يعني بلاش نحصر الأنسولين، هو جلوكوز وبس، وخلاص، بلاش نحصر، مرض، السكر ده مرض جلوكوز وبس، أو سكر في الدم عالي، بس في حاجات تانية كتير ليها علاقة بمرض السكري، إيه هنتكلم بقى عن السكر؟ النوع التاني زي إيه؟ يعني؟ إحنا بناخد ببساطة قوي كلمة المقاومة، الأنسولين إن هي الحاجة إللي مع الوقت لما البنكرياس يتعرض لضغط شديد، ماهو الأنسولين رايح يمسك في المستقبلات أو في الخلايا. مش عارف يعمل شغل. شغلانة المفتاح ويدخل الجلوكوز، فبالتالي الرد الفعل إللي هيوصل للبنكرياس، أنا مش واصللي أنسولين من خلايا تقول له يا بنكرياس مش واصللي أنسولين يوم البنكرياس يعمل إيه؟ يضخ بزيادة، هيحاول يعوض، فبالتالي لما يضخ بزيادة شال الشيلة وحمل أكتر من قدرته مع الوقت حيتعب إم ويبان سكر من النوع التاني بطريقة واضحة، طريقة فراك. معنى الكلام إنه قبل سكري نوع التاني ال الحالة بتاعت ال ال المريض بتبقى هايبر إنس وريني أو زيادة أنسولين هرمون الإنسولين في الدم، بشكل مستمر ومزمن. بالظبط كده ف زيادة أو الهايبر إن سونيا في وجود الإنسان دي هتلاقي الشخص إللي عندها برنسلي مياده عايز ياكل كتير. أه. كتير أدي واحد. ومش بياكل أي حاجة. ده هو الماينس بتاعه، عايز أكلات معينة، أكلات تبسطه كده وبيبقى فيها نوع من ال أديك شن أو الإدمان لنوعية الأكلات دي، تلاقوا حتى وقت مقاومة الأنسولين أو ما قبل السكري، وزن عمال يزيد بس مش بيزيد كله على بعضه ومش طبيعته، كانت كده يزيد في منطقة ال إيه. الخصر أو عند البطن، أو إحنا بنقولها بالعربي كده منطقة الكرش، فكانوا زمان يفتكر منطقة الكرش ده مجرد مخزون لل إيه؟ للدهون وبتعمل دفا، ويقول لك ده عايزة وده وو، ولكن مع الوقت اكتشفوا إنها مش دهون، حاملة مش ثابتة كده وساكتة مبتعملش حاجة، لأ، دي بتطلع هرمونات وبتطلع مواد تعمل حالة التهاب، يبقى الجسم كله في حالة التهاب الدهون، الدهون. الدهون تؤدي إلى زيادة الالتهابات أو دلالات الالتهاب. في الجسم بالظبط دهون؟ ضارة. سمعت الكلام ده فين؟ هاهاها. بس بس هاهاها تمام. وبعدين يعني هو دلوقتي إن همه للأكل بيزيد ونوعيات معينة ومحددة إللي هو الشكل إللي بتجيلي دايما أنا مهما باكل بيبقى عندي مشكلة كده. عايز أحلي عايز كل حاجة بعد الأكل بالحاجات تانية كرش. وإيه تاني بالظبط؟ فعملية بقى الالتهاب الموجودة دي حتخلي ممكن لو هو محظوظ يبان عنده حصل سكر في النوع التاني أو لقى أرقام أعلى شوية من الطبيعي ح ينتبه إن أنا داخل على السكر، بس المشكلة إن القصة مش كده، المشكلة بقى إن مقاومة الأنسولين دي. يسموها كومندا جراوند، يعني إيه؟ يعني أرض كده خصبة مشترك، فيها حاجات كتير قوي، يعني ممكن حد يكون عنده مقاومة إنسولين ومقاومة الأنسولين، تبقى هي البذرة والنواة، يجيله ارتفاع في ضغط الدم. إم جي من غير ما يجيله سكر. لسة غ ماجالوش سكر. تخيلوا حضراتكوا ربطوا مقاومة الأنسولين. إحنا بنبصلها بس على إن رقم السكر حياة في نوقف الكربوهيدريت؟ ه لأ ربطوها بإيه؟ بأمراض تانية زي ارتفاع ضغط الدم زي تصلب الشرايين بدري بدري. وبقينا دلوقتي بنشوف يعني كنا زمان لما نسمع عن حد تعب بمشاكل قلبية، كانت مشاكل عمرية، لما السن يكبر مع، تعرف بقى العوامل إللي بتزود الرسك، الخطورة ضغط وسكر و. و يتعب من القلب بتاعه بيحتاج إيه؟ استشارة آ استشاري القلب يعني أو تدخل جراحي أو أساطير أو. أو. دلوقتي بنلاقي شباب جالهم تصلب شرايين بدري ويجي المريض أوبشن تقولي ده أنا عملت أسطرة عملت قلب مفتوح. غير لما يجي له. سكر من غير ما يجيله سكر، أنا بقول المحظوظ إللي بنى عليه. أي ما ركزش يعني أو أي علامة بيقولوا أنا قريت يعني في دراسة من الدراسات إنه الهايبر جليسي مي أو السكر إللي هو بيبقى عالي شوية، بس موصلش لدرجة إن هو يبقى مرض سكري نوع تاني، والهايبر إنسولين يا ممكن يقعدوا سنين ويظهر وبمضاعفات. بالظبط. صح كده؟ القلق علشان كده بدأت دلوقتي الدول والحكومات ومنهم مثلا حملة 100,000,000 صحة حاجة عظيمة، ليه؟ حاجة عظيمة، زودت الوعي عند الناس، لأ، أنا لازم أقف مع نفسي أشوف وزني أحسن معامل كتلة الجسم بتاعتي، بدي ماس إندكس. أقيس ضغطي؟ طب ما هو حضرتك بقى تقوليلنا مين إللي ينتبه ويروح للسكر؟ مين إللي قالت ريسك إللي هو نعمل إللي هو السكرين بقى عايزين نعمل مسح إللي سامعنا مين يروح على طول؟ يحلل سكر؟ معنى بقى سكريد إن دي مهمة قوي إللي عايزين نستفيد منها قبل ما اشتكي قبل ما يشتكي، يعني مش عايزين نربط بقى الأمراض المزمنة زي السكر والضغط بشكوى من الأعراض، لأ، مفيش أعراض، مش. مش حنستنى، لما أحس بالشكوى المشهورة للسكر، علشان أروح أحلل وأطمن على السكر بتاعي، لسببين لإن ممكن. ما الجيش الأعراض أو الشكاوي دي خالص؟ ماحسش وناس فوجئنا فيه محاولة 1,000,000 صحة مثلا جايين بأرقام سكر عالية جدا وتأكد في المعمل وسكر التركي معدي عشرة و12 و13، ولما سأله حتى الأعراض. م مفيش هو طبيعة السكر التنفس كام الطبيعي كام؟ الطبيعي لو هنتكلم على إللي هو معندوش مقابل السكري لما يعمل السكر التراكمي يبقى يلاقيه أقل من 5.7 تمام؟ اللذان فايف بوينتس فن. بس مش ده لوحدة. ولازم يكون الصايم بتاعه أقل من مية، و يكون إللي بعد الأكل بساعتين. الفاطر أو بيبقى التحليل محدد كذا، الأوركسترا انستاس يروح المعمل ويشرب كده، إيه محلول؟ جلوكوز يعني يبقى صائم. حاجة ساعات مثلا، أو من ساعات 8 ساعات بتروح المحليل. مينفعش بقى صيام صيام المغرب بتاع رمضان يعني إيه؟ أه يعني بالليل مثلا المريض أو الشخص حياكل آ، آخر حاجة مثلا الساعة بالليل هيقعد 8 ساعات، مفيش شك، الورك إنتي يعني بمعنى مياخدش حاجة فيها كالوريز بس ممكن يشرب ميه يشرب مية عادي، وبعد ما يعدي ال8 ساعات دول يروح يعمل تحليل الصايم في المعمل. طب يعني الأفضل إن إحنا نعمل التلات، تحاليل قتلاكم، حاليصا يوما بعد الجلوكوز، ما بعد الجلوكوز، 8 ساعات، صيام ليلا، أروح بعدها للمعمل، باخد محلول معين، وبستنى ساعتين وبحلل، بالظبط كده، الرقم البتاع ال التراكمي يبقى أقل من 5.7 بالظبط، الصايم أقل من مية، إللي ما بعد الجلوكوز أقل من بقل 140، طيب ده. ده طبيعي، أهم الطبيعي. أه. لو حيبقى كاري. لو لقيت الصايم بتاعي بقى مية 105. 110 ده ماقولش إن ده إيه طبيعي؟ لأ، هنا مش طبيعي، ساعات كتير في المعمل يتقال له، لأ، ده سكر كويس، مفيش سكر، هو مفيش سكر بس السكر إيه؟ مش طبيعي، ده ديزل اي سيمي أو ما قبل السكري أو ساعات بيبقى. الريفرنس أو الك الرقم إللي موجود في المعمل من 110. غلط إم. موجود الأرقام دي، الأرقام دي كانت الأرقام القديمة، الأرقام دي اتعدلت، يعني حتى إحنا ما لحقناش الأرقام إللي زي كده و دي جت الأرقام دي، بناء على إيه؟ يعني؟ إشمعنى 110/100 م، طبلة دي جيبنها منين؟ هي دي مالتي سنتك، ستريس أو أبحاث، اتعملت على دول كتير، وفي كذا مركز بحثي. ولقوا إن عند الرقم ده تحديدا في عرضة لحدوث الماما يعرف بالصيف الكومبليكيشن أو المضاعفات الخاصة بالسكر فقط زي إيه زي الاعتلال في شبكية العين، الب السكري إللي ضرباتك تنفسي، ممكن أي حد شباك يعني فيها مشكلة، بس إللي عنده سكر ليها منظر معين لما دكتور العيون يعمل فحص قاع العين يبقى عارف إن المشكلة في الشبكة دي من السكر مش للضغط مثلا، يعني ممكن ده يميز. غير ما يجيلي سكر، يبقى بمقاومة الإنسولين سنين. يحصل اعتلال الشبكية ده؟ آه، اعتلال شبكية، ما شفناهوش مقاومة الأنسولين أو ما قبل السكري، لكن في حاجات تانية بانت شوية في ما قبل السكري، زي إيه زي التهاب الأعصاب الطرفية، يعني ذكرت بقى دلوقتي واحدة من الحاجات إللي عنده ما قبل السكري بيشتكي من رجليه، المفروض الطبيب يفحص الأعصاب الطرفية بتاعته، بدأت دي تبان في مقابل السكان. طب حضرتك قلتي في الصايم يبقى فوق المية؟ الحية فيما فوق مية فما فوق. لأ لحد كام واحد؟ كام بقى برضو وصل 126 يبقى تدخل في حيز أرقام السكر؟ وإللي بعد الأكل عندي لحد مية و لحد 139 ده طبيعي وصل 140 لحد 199، ده عنده استعداد للسكر أه ميتين فما فوق، ده خلاص دخل في حيز. السكر طيب والتراكمي؟ والتراكمي لحد خمسة فايف أقل من فايف وينسي من خمسة 0.7 ده في الطبيعي خمسة وسبعة فما فوق، لحد 6.4 ده ما قبل السكري، أه، 6. 1/2 فما فوق، دخل في حيز السكر ولكن أه لازم. تحليلين لسه بسأل أهو يعني لازم أ. مش تحليل واحد. لا يكفي؟ أي بقى تحليلين يعمل يومين صايم يعمل يوم صايم يوم فاضي. لازم يتأكد بتحليل ين إلا لو عنده أعراض واضحة ودي مش بنستعملها كتير. بس تحليل عشوائي واحد داخل طوارئ سكر و300 و400 وفي أعراض واضحة إن فيه حالة جفاف الجسم وتاريخ دخول حمام كتير وعطش، يعني إللي هو نقدر نحل فكده إن ده أعراض سكر. طيب شخص على. طول إيه الأعراض إللي تبقى عندي من غير ما حلل؟ أشكو أروح أحلل؟ يعني. يعني مين إللي حيحل؟ أه معنى تاني، مين إللي هيحل الأمريكان؟ ده؟ بيسئ سيشن؟ أو الجمعية الأمريكية للسكر. قالت إيه؟ أي حد يا جماعة وزنه زايد؟ أو عنده سنة، إللي إحنا قلنا بقى حنعملها بمب إيه؟ بكتلة ال ال ال بي أم آي، الكتلة الجسم دي نعملها إزاي؟ أوزن نفسك واقسم الوزن بتاعك بالكيلو جرام على طولك ب الميتس بيت سكواش، وشوف الوزن أو الكتلة دي طلعت كام؟ لو طلعت 25 فما فوق، يبقى إنت عندك وزن إيه؟ زايد لو طلعت 30 فيما فوق؟ ده إنت طلعت دخلت في حيز الإيه؟ السمنة. فقالوا مين إللي هيحل؟ السكر؟ واحد عنده وزن زايد أو سنة، بالإضافة عنده واحدة من عوامل الخطورة المؤدية للسكر من النوع التاني إللي هما إللي هي إيه بقى؟ هاهاها إللي هي فيه حد في العيلة خاصة قرايب الدرجة الأولى عنده السكر من النوع التاني، آه باباه ومامته حد من إخواته تمام؟ أو حد عنده آ جلها سكر حمل قبل كده ولدت وقامت بالسلامة. مفيش سكر ولا حاجة. دي عندها عرضة شديدة لو ماخدتش بالها من وزنها. وطريقة أكلها بعدين. وكتير شفنا حالات ماكانش فيه سكر وجالها سكر بعد ما ولدت بكام سنة سكر من النوع التاني. أو يكون حد آب يتناول أدوية ضغط أو مريض بتشخص بالضغط لإنه قلنا السكر والضغط إيه أصحابي جوا مع بعض أو يكون عنده مشاكل في الكوليسترول والدهون، يبقى ده برضه عرضة نو ويجيله سكر أو يكون حد عنده أعراض الإيه؟ مقاومة الأنسولين إللي هما مين بقى إم ال السيدات إللي عندهم آ بوليس ستيك أو فرن سندروم. تكيس التكيس الموبايل أو يكون عنده علامات تقول إن في مقاومة أساسي زي إيه؟ ال الشواك الأسود إللي هنا إللي هو العلامات الغامقة، الشواك، الأسوا، كأس الأسود كانت وزوجك بس تبان في الرقبة، علامة كده سودا مغطية الرقبة وبلا، يعني بقى والشخص يبقى بيدعك فيها ويروح للجلدية ويعمل بتاع، بس دي واحدة من العلامات تقول إن عنده مقاومة. كمان هي بتبقى تحت الإبط وممكن؟ بين السخان بالظبط كده يبقى لو لاحظناها دي علامة إن فيه مقاومة أنسولين العمر. يا فندم عشان أنا فوجئت من الرقم يا فندم، الرأي، العمر، العمر، مين إللي فوق؟ الكام؟ يروح يحلل؟ أه. هاهاها. ولادنا. مصدومين. لو واحد بقى معندوش حاجة من الحاجات دي. على سبيل طبعا المثال وهما فيه حاجات تانية كتير برضه فود بتبقى من عوامل الخطورة. السكر من النوع التاني قاله أنا لو حد معندوش حاجة من الحاجات دي يكون عمره فوق 35 سنة كان 45 هاهاها كان 30 ليكي. بس أنا رأيي الشخصي أيوه حقيقي، وبما إن مصر واحدة من التوب تن كانت رز أو الدول العشرة كا عدد الأشخاص المصابين بالسكري. رقم عشرة، واكسب اكتب على 2045 بقى تسعة. هاهاها إن إحنا هاهاها إن إحنا نعمل إيه؟ نحلل قبل كده شوية خبر أبيض، يعني أنا في رأيي أه فوق يعني 21 سنة، هاه؟ شك في مرة كده على السكر بتاعك، ولو واشنطن أه ده رأيي الخاص، أنا زي ما بقول لحضرتك بشوف حالات دلوقتي مش 21، إحنا بنشوف بقى في الأطفال إللي كنا زمان نفتكرهم السكر المناعي أو النوع الأول، بقينا بنشوف أطفال صغيرين جايين بإيه؟ بسكر من النوع التاني علشان خاطر إيه الوزن الزايد واللايف ستايل غلط. طب يعني. يعني أنا. بالإضافة هاهاها. في لحظة واحدة. الإضافة عوامل خطورة إللي حطوها كمان. حد عنده سيدان في لايف ستايل؟ يعني إيه؟ حد بيتحقق؟ ما أكثرنا كلنا وما أكثرها؟ أه، فلو هما قاعدين منعرفوش، أيوه بالظبط إللي هو سيتي إنجليزي زي بيتحركش ويعني إيه؟ وده العادي بتاعه مش حاسس حتى كمان هو مبيتحركش، فواحدة من عوامل الخطورة دي كلها، وأعتقد لو قعدنا طبقناها كده هنلاقي إن إحنا عايزين نقول أغلبية الناس، روح بليز حلاوت شكشكة. الأولانية؟ لأ نفسه زي. الفل ي. يعمل التحليل كله قد إيه؟ كل سنة، وفي بعض الحالات كل ست شهور ليه؟ لإن ممكن الرقم بتاع السكر ده دلوقتي. رقم كويس، أنا باخد يعني إيه شوط كده دلوقتي؟ الواقع دلوقتي، لكن أنا معرفش كمان شهر كمان شهرين، فخلينا كل سنة إلا في بعض السلاك تكيس يبقى أحسن كل ست شهور. طب شكيت لقيت نفسي عرضة لمرض السكري؟ أعمل إيه؟ مهم قوي قوي بقى، دي، يمكن كان زمان ما كناش عارفين نقول نعمل إيه؟ لكن وجود سهل تحليل سهل بسيط ممكن يطلع لي الناس إللي عندهم عرضة إنهم يجيلهم سكر من النوع التاني، الدراسات أثبتت إن الناس دي ممكن لو عملوا. لايف ستايل محترم بشكل أساسي أو ممكن ياخدوا بس هنحطها مرتبة تانية عقار زي المدفور بن ده هيأخر نسبة حدوث السكر من النوع التاني وممكن يمنعه. من. من وقف منها؟ بقى بعد إذن حضرتك، حضرتك بتقولي إنه لو أنا عملت التحليل لقيت نفسي عندي مقاومة إنسولين أو ما قبل مرض السكري، أيوه، عملت تحليل السكر صاي، وبعد الأكل بساعتين أو بعد المحلول السكر بساعتين أو تراكمي إيه؟ ده؟ مفيش تحليل مقاومة، أنسب؟ أيوة؟ لأ، يلا نتعارك يلا. نتعارك؟ هاهاها. تانية واحدة. شوفي أنا قلتلك مقاومة تقسيم مهمة إزاي؟ أه في كل الأمراض بقى كتير بالسكر، بس أيوة، بس حاجة عندهم اي أر إيه بقى دكتورة إللي بيعملوه، ماعرفش هما ي أه بيعملوه إيه هاهاها، هما أي أر برغم مقاومة 2000 حاجة مهمة، ويا ريت أنا كن هى عندي تحليل حلو كده وصادق يقدر يقول لي مين إللي عنده مقاومة؟ إنسولين؟ أو إللي ما عندوش؟ لكن مفيش يعني هما أيار مايقولش مش تحليل آ. آ ذو مصداقية مش تحليلك ريد بل ماقدرش أعتمد عليه. هو حضراتكوا حتى لو مش صدقيني شوفوا معمل للتاني إللي هو ما آرنون الرينج بتاعه إيه، هتلاقي في معمل يقول لك لحد إتنين معمل لحد أربعة معمل لحد خمسة مش بس كده، هل هما أي آر؟ لما قارن واحد في الصين زي واحد في مصر زي واحد في هولندا؟ محدش يعرف هل هما. آه لما قارن راجل زي ست لما قارن طفل عنده 56 سنين زي ما قارن؟ واحد كبير عنده 50 واحد عنده 70 سنة، معتقدش الأسئلة دي حد يقدر يحلف لي 100%؟ إن الأرقام دي منطقية، وعايز أقول لحضرتك على حاجة، بدليل بقى إن الدراسات الكبيرة إللي قالت حن منع السكر من النوع التاني زي الديبيت سبري، فنش بروجرام مثلا، إللي أخد ناس لأفرج تلات سنين وكمل، وبعد كده للدراسة سنين أكتر من كده، ناس معرضين للسكان، أه ناس مع إللي هو أيوه معرضين للسكر يميزها إزاي؟ على أساس إن هو ما معملش إن هو ما عمل إيه عمل صايم؟ وبعد المحل السكر بساعتين وعمل سكر، تراكم حلو ما اختاره، مش عشان هو طبيب تغذية. علاجية، وجايلي الحالة وشك إنه عنده احتمالية ظهور السكر عنده، أعمله التلات. تحاليل دول أهم سكري صايم، سكر تراكمي، سكر ما بعد الأساس، لكن يجيلي العيادة معاهم يا أناكن. هى استفدت إيه؟ طب أمال السكر إللي هو الإنسولين الصايم. فا لأنس فسنس، أه، مالوش أي قيمة، ما لسة بنقول من شوية إن ممكن حد يكون داخل بالبرج، ليه كده؟ على السكر من النوع التاني، بس هو في مرحلة أو في استيتش هايبر أنسون يا نسرين بتاعه عالي، يعني ممكن لو الشخص راح قاس تحليل الأنسولين ه ليه أكتر من الطبيعي يا دكتورة بتقوليلي داخلة على سكر، ده الأنسولين بتاعي قال لي في المعمل أعلى كمان من الطبيعي السوبر أنسولين. طيب أنا طبعا متفقة مع حضرتك وحضرتك أهل التخصص، ولكن عندي. عندي التاتش بتاعي هنا. هاهاها تعالي شمال عامل إن إللي هو ما أي آر أو هذا التحليل آ موجود في المرجعية العلمية للتشخيص. موجود في كده خالص؟ موجود ليه؟ ما أنا هقول لحضرتك هو موجود في كفي أبحاث كتيرة للأبحاث، أيوة يا فندم بالظبط، لأ، ما أنا أديني فرصتي، هاهاها، هو موجود للأبحاث، فبما إن هو موجود للأبحاث لما بنقترحها على الحالة، مابنقولش إن هو حي شخص، إحنا بنقول ممكن يدل أولا يدل على وجود احتمالية ظهور السكري عند حضرتك في يوم من الأيام لإن ساعات بنعملهم أيار، وحضرتك برضو تجاوبيني عليها دي وبنلاقيه عالي، لكن لما نيجي نعمل الفستان إللي هو الصايم والتراكمي ونعمل المابعد الجلوكوز نلاقيهم طبيعيين. هنا بقى حضرتك تردي عليا فيها لما ألاقيه عالي والحالة عندها أعراض زي إللي حضرتك؟ قلتيه إللي هي الأعراض؟ إللي حضرتك قلتيه إن هي عندها سمنة مركزية في وقت هي شايفة إن هي ما زودتش الأكل، فيه نوعيات الطعام عندها مختلفة، عندها نركز زنجر كنز أو المناطق الغامقة، فهي كا أو حالة، وخديها من وجهة نظر آ متخصص تغذية، ما بيبقاش يا فندم، مقتنع إن هو معرض لمرض، يعني هو جاي عايز دكتور التخسيس يخسس، ه يا سيدي أنت معرض ل1234، هو ما بيبقاش الوعي ده عنده. فبالتالي إحنا بنب أنا كطبيب التغذية، يعني ببقى عايزة البيشنت يقتنع عن طريق التحاليل، تمام، طيب هو جاي بوعيه من السوشيال ميديا، عارف إيه؟ هي إللي هما يقرو، عايز يعملها، هو الموضوع مش بيبقى مفروض عليه، وبيتقال له إن دي، مش ده يا دكتور؟ يعني هي بالنسبة لحضرتك عشان حضرتك إحنا بنقول عليكي بطنه جية كينشن، يعني حد عايز يشخص مرض ويعالجه أو يتكهن بوجود المرض، فبيت بالتالي يتدخل بعلاج دوائي أو يوجه المريض لحد م يعني ممكن يكون يساعده زينا مثلا. هو البيج مش عايز يجي جنبك؟ مش عايز يروح لدكتور سكر. سكر. إيه أصلا؟ بيبقى فيه دي نايل رهيب أو مكرم رهيب إن أنا ممكن أعيط ويجيلي المشكلة دي، خسسني وخلاص، فهي بالنسبة لنا وأنا بقول أهو قولا واحدا لإنه للأسف الشديد وأنا بعترف بده أنا إللي طلعت ترند لهما أي أر على السوشيال ميديا، يعني أنا عندي فيديو كنت واقفة فيه على بورد من تلات سنين، كنت بتكلم عن هذا الموضوع وبشرح، فبقول إنه من ضمن إيه؟ الت وسائل البحثية إللي هما كانوا بيشخصوا بيها، حاجة زي كده إللي هما أي آر لإن أنا كان عندي محاضرة علمية ساعتها في مؤتمر مؤتمرات عنها. كنت متحمسة جدا و بس خلاص طلع ترند ف إللي أنا عايز أقوله إن إحنا. أنا بعترف إن هي مش حاجة نقدر أو مش تحليل، نقدر نوثق بيه مرض، ولكن هي إيديوكيشن بتقول أو طريقة مفيش نت بيقتنع بيها جدا لو لقاها. عالية. تسأليني السؤال إللي سألته لي قبل كده في محاضرة وتقوليلي، ولو فضلت عالية والبيج. النهاردة هسألك سؤال مختلف. بقول وفي دي عملتيها لحد عنده سنة. سنة مفرطة وعلى البخت جه لك رقمهم أي آر حلو تمام النورمل؟ أهو قال لك هو حضرتك قلتيلي عندي عرضة للسكر إن أنا أرقامي كويسة، وحتى لو هما أي أرقى تحليل طالع زي الفل نادرا بيحصل نادرا بس بتحصل بس نادرا أو الحل بقى وال الصورة التانية أنا بشوفها جاي منهم أي أر وأقول له خلاص إحنا عندنا مقابل السكري أو عندنا السكري. متعملش إللي هما آه يروحو ياخد العلاج اللايف ستايل، ويعمل عامله معايا، وعمل بقى تلاقيهم أه بقت أعلى من إللي كانت قبل كده، إيه إللي بيحصل حاجة؟ اشرحي لنا بقى معرفش إللي بيحصل إن هو تحليل مش كده، ولا أنا بحكم على حاجة أرقامها مش صادقة، يبقى حكم إزاي؟ قبل وبعد كلام حضرتك إن هو لو عملها ولقاها عالية مش شرط لو اتحسن لو عملها تاني وعدها إليه بقى ليه؟ لإن هو إيه سبب مقاومة الأنسولين؟ يعني ده واحد بياكل كتير، والواحد وزنه زايد، ولا واحد عنده استعداد وراثي؟ فالواحد تركيبته كده وجينات وكده، وأقول بقى لحضرتك الأحلى بقى دكتورة لي إن ممكن تلاقي حد مش تخين خالص أيوة خالص وعمل تحليل مقاومة الأنسولين ولقاها عليه، طب ده يعمل إيه؟ مشتغلين وزنه طبيعي وبياكل أكل صحي، هو كده تكويناتهم كده؟ وهتلاقي ممكن في كذا فرد في العيلة عنده جاله سكر من النوع التاني مع إنهم معندهمش حد وزنه زايد وبيلعبو رياضة في ناس تكون تها كده، يعني الخلاص إللي عايز أقولها إن مقاومة الأنسولين كتحقيق كا ك شيء موجود أو كا عرب موجود. مهم قوي قوي، لكن التحليل نفسه مع الأسف مش صادق إللي موجود حاليا. نتمنى يبقى عندنا تحليل تاني صادق نقدر نحكم بيه، والحاجة التانية إن سببها ما نقدرش نحكم 100%، إنها كلها حالات، وزنهم زايد، لأ، في حالات وزنهم مش زايد، وممكن تبقى عنده المقاومة عالية، في ناس بيخسو المقاومة بتثبت زي ما هي. ما هياش عالية، متحسنش بتتحسن، ش. الحاجة بقى الأخيرة إللي أنا بشوفها إن إحنا ك كلنا شنج، أنا بتكلم كات ليشن من وظفتنا، إن إحنا دايما نخلي الشخص إللي قدامنا. يعمل مجهود ويصرف في الحاجة. فعلا إللي هو محتاجها، يمكن عشان أنا بشوف ال ال المرضى عندي يبقو عاملين تحاليل كلى وحاجات و فحوصات قلبية، بيبقى مكلف ومتعب كوقت وك فلوس كتير، وفي نفس الوقت لازم ياخد أدوية للحاجة برضو إللي هو محتاجها، يعني مش بس مش شاطرة مني أنا كنه إن أنا أبعت تحاليل وش وضهر وأقول هعمل واعمل واعمل واعمل ما لهاش. يعني حضرتك شايفة إن إحنا لما نشك إن إللي قدامنا عنده مقاومة، إنسولين عملو التلات تحاليل المذكورة سابقا؟ أه، طيب أنا سمعت من أستاذ غدد صماء في. طب يعني كلية طب من آه يعني؟ مش هن جامعات مصر يعني تمام؟ قال قولا واحدا إنتو بتعملو غلط. إنت مينفعش تعمل وهما يأرو دهس، فهو ده كذا، والمفروض إن إحنا نعمل لو عايزين تتأكدوا تطمنوا الإنسولين الصعي، ولو أنتوا أصلا وفروا على العيال فلوس و بدل م والله ده اتقال قدام إم بدل ما تعملو له أي تحاليل. كده كده، هو طالما مريض سمنة يبقى لازم يبقى عنده مقاومة، إنسولين مريض، السمنة يساوي مقاومة إنسولين، ساعتها ادولهم تفور من. من غير تحرير عمياني. فا ده حصل؟ والله في محاضرة علمية، لأ يمكن رأي حضرتك معنا، ماتفهمش أقول لحضرتك واضح يعني ليه؟ لأ؟ ده كلامه، أنا. أنا طبيبة وقاعدة قدام، هو ده إللي قاله إم. ليه؟ أنا بسأل حضرتك هذا السؤال، لإنه فيه ميسي. وز أو أبي وز، يعني استه استخدام غير استخدام صحيح ومفرط ومبالغ فيه، للمت فور من. أو إللي هو الدوا إللي بيستخدم في مرحلة ما قبل مرض السكري، النوع التاني، أو أثناء المرحلة الأولانية منه، لتظبيط الإنسان سونسيتي، أو حساسية الخلايا للإنسولين. من دون بقى دخول في البراند ن. يعني الإفلاس أو الدلائل العلمية والدراسات مين إللي عنده مقاومة؟ أنسولين؟ لو حنفية مقاومة الأنسولين وهياخد البيتفور من شخص عنده الحالات المرضية إللي فيها مقاومة أنسولين زي البوليس تك أوفر إللي هي التكييس على ال الموبايل دي نمرة واحد هتاخد مدفوع من ليه؟ أسباب تانية كتير منهم. أيوة. عندها تكيس مبيض تاخد بيتفور. من هنا بيجيلي الحالات من عند دكاترة الناس لما بيدوهمش. المفروض ده واحدة من طرق العلاج لي الحالة دي، وإن كان ده أو فليب اليوز يعني مش استخدام ال معموله المدفور من. حضرتك تنصحيني؟ أنا كطبيبة أكتبه لها؟ لو جت لي هي عندها تكيف النسا يفحصها تمام؟ من واحد ونشوف أهل وهي فيه حاجة زي كده خاصة فيه أعراب بقى لأ كانت وستجري، جاتلكوا إللي اتكلمنا عليها أهبت مدفوع من. في الحالات دي بيساعدهم كتير بتنظيم الدورة الشهرية ومقاومة الأزرق، يعني له فوائد تانية كتير. أكتبه لإنه كتير كتير من دكاترة النسا مش بيكتبو الحالة إللي عندها تكيف من بيت بيبعتها لي ويقول لها خسي. هل أنا ساعتها دوري إن أنا؟ أكتبه دور بقى إيه دور ال ال الحاجة التانية الأهم، حتة خسي أو اللايف ستايل، يعني إحنا لو قارنا ما بين اللايف ستايل إن الشخص ينظم ويقنن طريقة وجباته، ويختار نوعية أكله. إنه في زائد أو بلس، إن هو يلعب رياضة أو يعمل مجهود بدني. تأثيرها على إيه؟ إن هي تحميني يجيله سكر بالمقارنة بأشهر الأدوية إللي بتستخدم في حاجة زي كده من فور من أي ده، مش كلامي، ده كلام الديبيت لقت إن نمط الحياة الصحي قدر ينزل فرصة إن الشخص إللي عنده ما قبل السكري ده إنه يدخل في السكر من النوع التاني، نسبة إيه؟ 58، *، ال150% واستمرت النسبة دي حتى بعد انتهاء دراسة واستكمال بقية الدراسة ل27%. ثلث ال الفرصة، فدي رقم كويس، على حين المدفور من كانت حاجة و30% يعني مين أقوى يا دكتورة ليلي؟ علشاني منع السكر من النوع التاني؟ هاديله قرص من فورو اللايف ستايل، أنا اللايف ستايل عشان الودن بقى إيه؟ أيوه، تنظيم التغذية والرياضة والماي نسيت أو بيهفير بتاعه، يعني أي شخص نفسه فعلا وزني نزل، سواء عمل م عملية بتقولك سيرجري، سواء حيعمل نظام بدء جراحة سمنة أو هياخد أدوية تخسس أو حيعمل نظام نمط حياة صحي. إذا كان شهو مغير نظرته بقى للحاجات، وفاهم أنا هعمل إيه عشان أوصل فين؟ وليه؟ طيب معلش عشان بس نوضح للناس الداي بيتي بروجرام دي أقوى دراسة، اتعملت، هيمنع مرض ظهور مرض السكري عند الناس إللي عندهم استعداد لهذا المرض، بالظبط كده عملوا إيه بقى؟ هما إللي طلعو بتوصيات التوصية الأولانية هي إن الشخص ده طالما ما جالوش لسه السكر يخس على الأقل 7% من وزنه خلال فترة ست. شهور 7% رقم منطقي. اختاروا رقم بيسموه وفي زي فل. في ست. شهور يعني مش 7% إللي هو 7 كيلو من المية في بكرة. لأ. حاجة التانية إن هو يتحرك بالظبط، حركة الأيدي لإن هو يمشي 30 دقيقة، 150 دقيقة في الأسبوع ال30 دقيقة في اليوم، ولو مش قادر يعمل إيه بقى؟ يزود الحركة بتاعته من خمس ل6 دقايق يوميا بيسكي وكينج أو ماشية متوسطة الشدة إللي فل الأعلى إن هو يمشي 10 دقايق، تلات أيام في الأسبوع ماشية متوسطة الشدة، الليفل التالت هو إنه يوصل ل30 دقيقة، خمس أيام في الأسبوع، لو إيه بقى في هذه الدراسة إم. أو إنه لو حتى فشل الشخص إن هو يخس 7%، الحركة، قللت احتمالية ظهور السكر عنده تقريبا كان 46. * ال147% من غير ما يخس، يعني فيه ناس بتبقى يائسة ومش عارفة تخس، لأ، مجرد إن هما يتحركو اد هقلل احتمالية ظهور السكر، إذا أي شخص عنده مقاومة إنسولين يوم، صح إن هو يمشي على نظام يخس 7% ويتحرك، لم يذكر، بقى عند المقارنة بين الأنظمة المختلفة لنزول الوزن، إنه فيه نظام أقوى من نظام. إلا في أول ست شهور، الأنظمة إللي هي قليلة النشويات أو قليلة النشويات جدا، إللي إللي هي ما بقول كيتو دايت لم تثبت إن هي الأفضل إلا في أول ست شهور من بعد الست شهور، كل الدايت ات بتتساوى، والنظام الغذائي بتتساوى، ليه؟ من بعد ست شهور إن صعب جدا الأدرن س أو الالتزام بهذا النوع القاسي من الأنظمة الغذائية أكتر من ست شهور، تمام كده؟ تمام؟ يبقى إحنا عايزين الحالة تخس 7% من وزنه عشان ميظهرش سكر بأي نوع، نظام غذائي لايق عليها هما قارن، وما بين أنظمة كتيرة جدا. دايت البحر الأبيض المتوسط والسكري إللي هما قليل النشويات، والنباتي، حاجات كتيرة جدا، لقوا إنه المهم البيشنت يخس، مش المهم إن هو يقلل النشويات، دي، أول حاجة مهم، البيشنت يتحرك، دي، تاني حاجة حضرتك بقى قلتي إيه؟ قلتي إنه اللايف ستايل ده أقوى تأثيره من الأدوية. بالظبط كده، لكن يعني إحنا بنكتب بيدفو من هو؟ إيه؟ قلة حيلة مننا؟ ليه؟ هيقول لك أنا معنديش وقت أعمل لايف ستايل، أنا. أنا. أنا. أنا يبقى ساعتها يعني. ما يساعد يا دكتور، يعني إنت الحين أنا ألتزم بل لايف ستايل، واخد الميتفورمين أساعد، إيه رأيك؟ إنت نفسنا فرصة؟ يعني إذا كان مفيش أرقام عالية قوي قوي، يعني ممكن مش واقف على رقم وتشخص سكر تمام؟ وفيه فرصة لايف ستايل، طب ما نعمل زي ال التوصيات العلمية لأول مستعجلين ليه علامة فور من يعني نمشي في ال إيه في الطرق ال الشرعية الأول، وإما جابش نتيجة نبقى ناخد المدفور من إم ودي حاجة سكرين تاني حاجة خاصة ونخلي بالنا من فورم، بلاش تاخد بيتفور من كده أوف لي بليز عمال على بطال إن لازم اللي يكتب المدفور من يكون شاف وظائف الكلى أخبارها إيه؟ فلازم بتساعدك على وظائف الكلى، ميأثرش هو يحمي بس لوظائف الكلى كان فيها مشكلة نتيجة لأي سبب تاني، والشخص مش واخد باله ممكن يعمل له مشكلة، لكن هو مدفوعة بريء من يعني لهم الخوف منه مش على وظائف الكلى، الخوف، الكلى ماتبقاش بتتخلص من المدفور من بعد الجسم يستخدم منه بشكل مناسب، في دخل في مشكلة تانية، عشان كده لا ننصح، إحنا خدمت فور من عمال على بطال، طيب. جالي سكر نوع تاني. إحنا النهاردة كلامنا كله السكر نوع تاني. ينفع خف منه؟ هل بيحصل حاجة اسمها ديبيتس ريسيبشن إللي مش؟ حأخف بقى كويسة تاني. فيه أمل. فيه أمل وفي دراسات. اتعملت على حاجة زي كده. و بقى ده كونسبت أو تفكير فعلا موجود. بس حطو اشتراطات للرمي شن ده يعني الريبيشن ده يبقى حد مش على اللايف ستايل وناوي يكمل، يعني أنا مش عايزة حد يعملي كيتو دايت شهر شهر ينزل في الوزن ويغيب ما نشوفوش تاني منعرفش إللي حصل، وغالبا مش هيقدر ي من تاني. اللايف ستايل العنيف إللي بدأ بيه وألاقيه كمان سنتين تلاتة جاي بس جاي يا رب سكر بقى. لو سكر مقدورعليها جايب مضاعفات السكري. أه حضرتك قصدك إن هو بيبقى عنده سكري نوع تاني فيقرر يعمل كيتو أه فيختفي، يقول لك أنا هخف أه يت بعد سنتين في موضوع. السكر أرقام بتاعته، إنما يحل تحليل السكر التراكمي لمدة ست شهور، فيما أكثر أقل من 6.5 سكس بوينت فايف، ومن غير ما ياخد أي أدوية ولا حاجة، والشخص يقول أنا خفيت، وفعلا فيه ناس هما قليلين، بس ممكن يمشي معاهم كده، بس المشكلة إن أنا لازم أتابع لإن أنا نفسي برضه فكرة مبدأ، هو أنا ليه بعالج سكر؟ عشان اللايف ستايل بتاع يبقى كويس، أوكي؟ مفيش اي أجاي كويسة؟ أتابع معاكي؟ طبعا لأ، والحاجة التانية علشان أمنع المضاعفات، يعني واحد عنده سكر وبياخد علاج وسكره كويس وزي الفل، بس عمره في حياته ما راحت تطمن على شبكات العين. ماعمل فحص للأعصاب الطرفية، ماشافش وظائف الكلى، فايته كتير قوي قوي. ده إحنا دلوقتي كمان بقينا بنفصل علاج السكر موجود. أدوية كتير بقى جديدة وحديثة وتساعد مش بس بقينا بن بنهدف لضبط رقم السكر، لأ، ده في أدوية للشخص تحت الكتاب. له عشان بان في بداية قصور في وظائف الكلى، فتحميه من في شوية نهجان ودكتور القلب، لأ عنده بداية ضعف في عضلة القلب، فحتحسي أنه حضرتك قصدك إن حتى لو سكري مظبوط بالتحاليل أصل مم ما شاء الله لمرضى المصريين بيعتمدو على نفسهم، فهما لما ييجوا يعملو التحاليل بشكل ده ويلاقوه كويسة أو بتاع المعمل كده بيتقال كده بتاع المعمل، قلي كويسة بصحي مابيروحوش لحضرتك لا. ده غلط صحيح. ممكن كده كده حتى لو هو متظبط بالتحاليل يظهر مضاعفات بالظبط كده، طبعا لو هو مضبوط فرصة المضاعفات بتبقى أقل بكتير، لكن ستيل برضو أو ما زال عنده عرضة، وده الأساسي، يا جماعة إحنا بنع الضغط والسكر عشان خاطر قدامنا كمان عايز أشوف البيشن ده قصاص لما يدخل عليا كمان كام سنة بداخل كويس شايفني ماشي على رجليه، والأمور ماشية كويس، ماشي، رقم ممكن. في بدايات مرض السكري الشخص يخف. ممكن إزاي بقى؟ يعني ممكن لو الناس لقوا ليها ليها ناس معينة يعني كراتيريا معينة؟ يعني حد يكون نسبيا حديث العهد بالسكر بقاله أقل من ست سنين، عنده سكر من النوع التاني، مايكونش بياخد أنسولين إن مع إن هو بياخد أنسولين، إن خلايا البنكرياس استهلكت، ف محتاجة زقة أو مساعدة من برا، فده مش هينفع إن أنا أضحك عليه، وأقوله هتخلي، يلا هنعمل نظام مإ علس النهاردة شايفة فيديو عالفيسبوك. يلا بينا نوقف علاج السكر ونعملك نظام صحي تستغني عن كل الأدوية. كارثة. كارثة زي الكلام ده، يعني خاصة إن فيه أدوية بديها هي نعم أدوية سكر، وممكن يكون شخص عنده سكر و سكر و التراكمي. سيكس بوينت فايف، إحنا بالنسبة لنا الأهداف لما تابع حد عنده سكر، ببقى عايزة الصين بتاعه يبقى من 90 ل130 إللي بعد الأكل يبقى أقل 180، والتراكمي بتاعه لأقل من 7%، دي الأرقام إللي إحنا بنعالج سكر بيه، وممكن يجيلك شخص السكر التراكمي سيكس بوينت إيت 6.8 حلو أهو أهو اصل في التارجت مش حضرتك بتقوليلي خد الدوا عشان تلاقي الأرقام دي، بس الدوا إللي أنا بدي لحضرتك مش بس عشان السكر عشان الكلى بتاعتك محتاجة حماية بشكل معين، آ، عوامل الخطورة إللي عندك محتاجة حاجة تحمي شرايين جسمك، شرايين القلب وشرايين المخ. فبالتالي ظلم، وافترى إن أنا أقول ده بقى، يلا نوقفك لعلاج. السكر مين إللي بيقول إللي قاعد على السوشيال ميديا؟ بيقول لمرضى السكر في المطلق طبعا الأدوية الله يسامحهم، طيب يعني. يعني أول حاجة يكون تشخيص خلال ست سنين مابيكونش بياخد إنسولين فيه. فيه أي يعني حاجات تانية ممكن تبشر إن أنا أخف. سكراته مايكونش واحد جاي سكر متوسط 304 ميات يخفف اللايف، ستايل النمط صحي. ده إحنا برضه. أه طبعا هاهاها. على فكرة هي كلها تيم أبروتش، يعني أنا ممكن. مش ممكن. أنا غالبا بحتاج إستشاري في حالات معينة، إستشاري أخصائي تغذية معاه و استعين باستشاري قلب مع يعني و استعين باستشاري الأوعية الدموية، ده مش قصور مني، مش معنى إن أنا مش عاملة؟ شغلها على زعلانة يعني؟ أو يا دكتورة نهى ليه؟ بس عشان أنا بجي مرة من عندكم مش أنا بتكلم عن التخصص معاه، أول ما بيت شخص أو يبقى عنده حتى مقاومة إنسولين، ليست ممنوعات، قد كده، ممنوع، ممنوع، ممنوع، ممنوع، ممنوع، ممنوع، فطبعا ال بالحالة ما بتبقاش عارفة تعمل إيه ولا تاكل إيه، و. وأنا بديله الممنوعات إللي هوأنت خلاص جالك السكر، حياتك باظت، انتهت، انت كده ظلمة؟ فبيلجأ لمتخصص التغذية عشان يعرف ويفهم أكتر، فهو إنتوا بت بتصدر، والله آع ده حسب على فكرة ده بقى بروجرام و وال والدراسات بتعمله جورج منت على الحالة بتحكمو على الحالة بتك بتكتب والحيلة بتحسسه. معلش ما هي؟ دي الحقيقة تعمله كده، أيوة بيعملو مضبوط، المرة الجاية ح تاخد أنسب بيعمله كده حر، الحالة بتيجي مكتئبة وزعلان على سيرة الكلام كان فيه كونسنسيس كده أعتقد 12 ت سنة 2017 من الأمريكان ده بيت سيشن، قالت لغة الحوار. مع المرض، وذكر، وعلى فكرة الصباع ده دونتس تريتون، يعني قالوا مات إيه؟ متهددش المريض بتاعك إن هو هياخد أنسولين ليه؟ للأنسولين؟ ده شيء في سينا، دي كتير بان إحنا ظابط سكرنا كأشخاص طبيعيين في الدم، هو في الأول أنسولين، فبالتالي ده اليوم العام أو الشخص بيت شخص بالسكر، أنا بقول له إن إحنا قدامنا أقراص وقدامنا كذا وكذا وكذا، وقدامنا أنسولين ممكن نحتاجه أي وقت، فده أوكي، مش معنى إن إنت هتاخد أنسولين إن إنت مرحلة متأخرة، وإن إنت حياتك إنتهت وإنت مش بتعملو كده ليه؟ مش أنا هما. هاهاها. طب هو سؤال لك ماتكلموش كده؟ يعني حضرتك والأكتر من كده؟ عارفة قال لك إيه كمان؟ ماتقولوش للي عنده مقابل السكري؟ أن تبريد اي بيتس؟ متقولوش إنت عندك مقابل السكري؟ ليه؟ في أمريكا؟ هناك؟ عندهم؟ قال لك إن إنت بتدي إيحاء للشخص في عقله الباطن، إن السكر جاي جاي دي بيتي بقى ديبيت؟ لأ، ده إنت غيره حتى الترم أو مصطلح ده ليه سموها كاتيجورز آت إن كريز، ريسك فورد بيت، يعني الأشخاص المعرضين أو عارضة للسكن متقولوش إن إنت مقر السكري؟ أهو لغة حوار؟ المفروض تبقى موجودة وتعقد والحالات ليه؟ وبتكتب ولهم لسة ممنوعات؟ ليه؟ ماب نلجأش زي محضرتك، قلتي المتخصص تغذية. يتعامل مع الح. على حسب ظروفها، وهو إللي يقرر تاخد إيه وماتاخدش إيه؟ طيب أسألك شوية أسئلة، أنا عارفة إن أنا والله طولت على حضرتك، أول حاجة، إيه رأيك في الترندات؟ إسك الكيتو دايت، رأي حضرتك متخصصة في السكري، إيه؟ فوايده؟ أو هل لأ؟ لأ يا منه فايدة، وإيه أضراره؟ لقيتي مضاعفات عند حالاتك من إن هما عملو كيت وإحنا بنتكلم عن السكري، النوع التاني؟ أنا يعني عن نفسي لا أفضل أكيد تو دايت في مرض السكر من النوع التاني لعدة أسباب، هو الهدف إن أنا أعمل دايت عشان الوزن ينزل وأبقى بشكل صحي. وبنتين يعني أكمل. يعني أنا مش مستعجلة إن الشخص إللي جاي السكر يثبت النهاردة أو بكرة، لا، بالعكس أنا هنزله بالتدريج وده الأصح، وده المنطقي إنه ممكن جسم تعود أو آداب تت على وزن بشكل معين أو أرقام سكر بشكل معين، لو نزل مرة واحدة يجيله هبوط نسبي وي له تأثير سيء على شيرين الجسم، فده مش الهدف، فعايزة حاجة أنزل ومن تين دي حاجة، تاني، حاجة الكيتو دايت كان شاطر قوي إن هو ينزل الوزن بسرعة، بس بعد كده علو متر ما عندناش أو على المدى الطويل ما عندناش. بناء العلمية كفاية. تقولي الناس دي حصلها إيه؟ الحاجة التالتة، إن هو أينعم، نزل الوزن، ونزل الدهون الثلاثية، لكن عمل إيه؟ عندنا؟ مش بنحبه خالص خالص، زود الكوليسترول الضار إللي هو ال آل دي قال لا، هما إللي بيعملو غلط، هو المفروض ما يزودش الكوليسترول الضار، أنا بزود بلسانهم بقى الكوليسترول، الدراسات طلعت إن بيزود الكوليسترول الضار إللي ده العدو، نمرة واحد، بالنسبة لنا نحاول ننزل وبرضه من غير ما نشوف التحليل وتطلب الشأن، دايما نشوف تحليل إللي عنده سكر، يعني حتى ممكن يبقى عندك حضرتك شخص سكر والضار. رقم كويس في حدود الطبيعي والمنطقي. بس نوعيتها اسم ولد. نوعيتها وحشة وهي ماشية تخبط الشرايين وت إيه دهون و تبهدلها بالظبط كده، فبالتالي ألاقي مثلا حد زعلانة قوي الدكتورة كتبتلي علاج للكوليسترول، مع إن الكوليسترول يحلو حلو، دي تفرق واحد طبيعي، واحد عنده عامل خطورة، ده المية إللي ممكن تبقى الطبيعي، يعني، معقولة إنت بالنسبة لك وحشة جدا؟ تبقى 70 واحد تاني مريض قلب؟ أنا عايزة أنزلها أقل من 55 تمام؟ فتفرق حلو. فبالتالي هل. هل دخل أي مرضى؟ بياخدوا بقى أدوية سكر آ في كيتو أسد وز، يعني عايزين نشرح الحتة دي أه الالك ال النظام ال ال الكيتو دايت بقى فيه ناس مينفعش ده له، يعني أنا مع اعتراضي عليه، بس ما جليش واحدة حامل أو بتستعد للحمل أو بترد ع أو طفل صغير أو واحد في مرحلة نمو أو حد كبير في السن، أو حد عنده مشاكل في الكلى، تقوله هتاخد إيه؟ كيتو دايت، أو لازم تراجع مع ال ال أخصائي أو استشاري السكر إللي معاه الأدوية إللي هو بياخدها. في بعض الأدوية بالنسبة لنا ممكن تزود العرضة للكيتو أسيد و ز برغم إن العين يحل هو ارتفاع السكر وال الموت، الدم بالظبط كده مع إنه يعمل السكر بتاعها السكر كويس مش زيك يتجوز، بتحصل في السكر من النوع الأول لأرقام عالية، لأ، هو بيحل السكر حلو لإن السكر بينزل في الفي البول، فبالتالي معندوش مشكلة ارتفاع السكر ما يحس هاش الشخص خالص إللي قفشها إن فجأة كده يبقى في إحساس ب الفرهضة والإعياء، وغام النفس، ممكن قيء كل دي أعراض ويعمل تحليل بول ممكن. يلاقي أستون ممكن ما تلاقيش، ده لو ما جراش على المستشفى، ممكن تبقى مشكلة إللي زود حاجة زي كده، الكيتو دايت كإنك بت إيه بت عايشه في مجاعة استر في شيك يتوب مجاعة شبه المج الهدف الأساسي من استخدام أي نوع دايت زي ما قلنا ونرجع نقول هو فقدان الوزن لحد على حسب احتياج إحنا عايزين ليه؟ أه عايز أمنع السكر عندك من 7% إم يا ريت 10% أحسن وأحسن ال الرعاية بقى 1515، 15% بالظبط بأي نوع دايت لايق عليا أقدر أكمل عليه، أه، بس فيه حاجات منطقية. نحن نحب إيه المنطق؟ يعني بترني ان دايت إللي هو إيه دايت بتاع شعوب دول، مليانة شوية متورة بتقول يا دكتور نرجع لنفس الفكرة، يا جماعة الموضوع مش نشويات، موضوع النوع النشويات يعني ممكن تبقى فيها نشويات بس فيها آليا فيه حاجات مفيدة، فاكهة فيها خضرة تحسن. هي النشال الألياف إللي هي بيبقى صعب هضمها أو بتبقى مقاومة للهضم؟ المفروض إن هي بتظبط بتعمل كونترول سكر دم. عشان كده نقول لشخص ما تشربش عصير ال. ال. الفاكهة البرتقال ولا ما؟ أه كل الثمرة؟ فيها فايروس بدل ما العصير هيخلي السكر وهو بينط كده هيخلي السكر يطلع بالتدريج بالراحة، خاصة لو فضل وجبة غذائية كويسة. الصيام المتقطع لمدة طويلة لمريض السكري إللي ممكن يوصل ل23 ساعة و24 ساعة و22 ساعة. إيه رأي حضرتك؟ فيه ما عندناش أبدا يقول إن ده حلو، يلا نمشي عليه، نمرة واحد، نمرة إتنين الصيام متقطع في كتير من الأحوال، ال الشخص بيفرح بيه ليه؟ عشان رد فعل سريع بنفسه خلال شهر ولا شهرين أو أسابيع، يمكن. الوزن نازل حلو. بس ماذا بعد؟ هتكمل بعد كده؟ لحد فين؟ ما؟ ما هو هيبقى يويو بعد شوية مش هنقدر نكمل عليه لفترة طويلة وما عندناش أدلة علمية قوية، خاصة إللي بيعدي 14 ساعة في الفي ميل في السيدات. 14 ساعة. ما نعديش والله يا دكتور هيفتكروني متفقة معاكي هاهاها. أصل إنتي مش فاهمة الفيديو ده عمل إيه على السوشيال ميديا؟ والله؟ يعني حضرتك شايفة إن السيدات منزلتش عن أربع؟ طب ليه؟ آيه؟ ماشي؟ على فكرة لأ هو طاشر ساعة و18 ساعة وزي الفل وكان عندي تايب تو داي بتسأل سكري نوع تاني بقيت زي الفل ومحتجتش الأدوية. أنا هرجع تاني بقى لحضرتك الأدوية دي إللي حددها الطبيب، يعني لو جت حد سكره كويس، ممكن أشيل الأدوية إللي تعرض لهبوط سكري الأدوية المحفزة للأنسولين، هنشيلها دي ملهاش لازمة، إنت خسيت وزنك بقى كويس، إللي عدد الخمش التيشرت إللي موجودة، أو البلك إللي موجود مش محتاج، كل كمية الأنسولين أو الأدوية المحفزة دي هنشيلها ونقل لها، ونبعد عنك خطر إيه الهبوط السكري، بس خلي بالنا إن في أدوية تانية كتير الحمد لله موجودة مابتعملش هبوط، اتأكد من دكتورك إنت محتاجها ولا؟ مش ده. ما الصيام المتقطع بدل الدكتور؟ أنا بعمل صيام المتقطع، أنا مريض سكر نوع تاني قالولي إن أنا هبقى كويسة، فبعمل الصيام المتقطع عشان البيزا لإن سود إللي هو السك الإنسولين على الصيام بيبقى واطي خالص، أنا مشكلتي خلاص كده. تحلي، لأ، ماعنديش مشكلة، إحنا اتفقنا، السكر بقى حاجات كتير مش رقم بس، يعني خلينا نطلع النهاردة نقول إيه؟ إن سكر مش بالأعراض ومش بالأرقام، السكر، هو حالة فيها عوامل خطورة كتير، كلها تتحاسب مع بعض، وإحنا بنكتب الإيه؟ الأدوية أو. مريض السكري، مقاومة الإنسان، ياكل فاكهة ولا لأ؟ هاهاها تضحكي على إيه؟ هاهاها سؤال بيزك والله فاكهة طب هد لين إحنا على النت ما؟ إحنا بنقول منزلين دايت مناسب للي عنده سكر. دايت إللي هو. فيه عمل بقى على؟ 45 مرات فاكهة وخضار في اليوم. أه، يعتمد خلال ريتش في الفايبر فيها ألياف يبقى فيها خضار يبقى فيها أكل ال ال الأكل البحري، الأسماك بأنواعها، إيه موضوع المؤشر الجلي سيمي والحمل الجراسيم إنه بيقول لك المؤشر الجسمي بتاع المنجا والتمر والبلح والحاجات دي عالي قوي، يا دكتور، إنتي بتقولي إيه؟ فح يبوظلك شغلك؟ يعني أنا لو كلت نص من جاك حصة من حصص فاكهتي. علي لك السكر قوي. فإنتي شغلك هيبوظ بتاع تظبيط السكر. جدا، طيب عشان كده أنا يدفعهم مضبوط، فيه أنواع فاكهة بتاع معروف عنها بعد ما كلها تعلي السكر شوية، فإحنا نبقى أذكيا تباديل وتوافيق، يعني بلاش في اليوم إللي أنا سكري فيه عالي أو أنا عارف نص شخص مش ظابط سكري ومش ظابط الأدوية بتاعتي، وكل شوية كل مانجا، ما هو برضه بالعقل وهتعلي برضه السكر بتاعنا ولكن. إحنا نن ولا؟ إيه، أه نقارن ين عايزة ونختار ونختار، يعني بلاش أعمل بالليل طبق فاكهة، فيه كل ما لذ وطاب، وحا كل الفاكهة كلها، إن الدكتورة ليلي و دكتورة نهى الفاكهة حلوة. لمرضى السكري من النوع التاني، ولكن هعمل إيه؟ أوزعها على مدار اليوم بشكل مظبوط، بحيث متكونش أنا جعان ورايح آكل فاكهة دي عشان الكمية متهربش من إيه ده؟ قصدك إن أنا ممكن آكل الفاكهة بعد وجبة فيها خليط بروتين ودهون خلال ساعة منها واستمتع وفي نفس الوقت ده ميأثرش سلبا على سكر الدم بشكل مبالغ؟ فيه بالظبط؟ إنتي بتقولي يا دكتور؟ هاهاها. زائد إن حتة الجلاسيك إنك أول ال المؤشر جليسي مي مش واضحة قوي، ومش سهل إن إحنا ننفذ هديكي، مثال حاجة زي البطيخ. بطيخ لجسمك إيدكس عالي، في حين إن اللود بتاعه إن محدش بيأكل بطيخ بحالها، تاخد شقة بطيخ جزء من البطيخ، اللون بتاع البطيخ تأثيره يعني بالكمية إللي أنا أكلتها على السكر بتاعي مش عالي، برغم إن البطيخ فاكهة، مؤشر ال الجلاسي بتاعها يعتبر عالي، فبالتالي الحزب مش سهلة السهولة دي، ولكن إحنا في جامعة إسكندرية عملنا دراسة على الأنواع، التمر مختلفة، وتأثيرها على السكر، والتمر ده مظلوم، بالنسبة لنا، مظلومون، طبعا مؤشر الحلقات. هاهاها. أنا بحبك قوي. لو تم يديم. بس هي الفكرة إيه؟ ماعملش طبق فيه 15,000 تمرو أكلها وأقول ده هما قالو إن التمر مفيد، ممكن ممكن نلجأ للميكس برضه إن أنا أحط مثلا مع حاجة تقلل حدته شوية مكسرات، مثلا في الدراسة دي لما حطينا التمر مع الزبادي أيوه أخرت شوية الامتصاص بتاعه، رتبته نظمته، فلقينا الناس بس إللي أخد تمر مع الزبادي تأثير على السكر كان قليل. كده ممكن نحط منع لبن؟ أه، في حين بقى الناس إللي أخدته مع القهوة مع الكفايين اص امتصاصه، كان سريع ده تفيدنا في حاجة؟ أه ليه؟ واحد بهبط في هبوط سكر. بياخد حاجة امتصاصها سريعة الحقوق، يعني أنا مبقولش إن ممنوع شرب العصير ساعات بنقوله اشرب عصير، إنت مهبط، سكر كوطا، وبدأت تحس بأعراض الهبوط، السكري، لأ، أنقذ نفسك، يعني دايما التوسط في الموضوع في الأمور. مريضة كده لي ومقاومة الإنسولين ياخد وجبة في اليوم؟ ولا تلاتة؟ ولا خمسة؟ ولا يعمل إيه بالظبط؟ في موضوع عدد الوجبات؟ آه، رأيي الشخصي إن آه عدد الوجبات يتقسم على مدار اليوم، هي المشكلة الأساسية إللي أنا بشوفها، إن هو الصبح بيقوم ناوي نية، خير كده، ح يعمل دايت جوه وجبة الفطار بتبقى ممتازة، محافظ على نوع ونسبة النشويات، ومفيش مشكلة في حاجة، نزل راح الشغل بتاعه. ساب نفسه اليوم مكلش حاجة خالص. هيرجع وجبة الغدا الساعة بالليل. هيحصل إيه؟ جعان ومش هينفع؟ ده؟ تقولي له في الحالة دي خد طبق سلطة أو شوية أعشاب أو شوية ألياف أو. أو. أنا عايز إيه؟ إللي ح يلحقني بسرعة ويسد إنها ملك، وإللي عندي النشويات طبق الرز والمكرونة والعيش ي قصدي قصدي قصدي تقعد طول الليل لإن طلع كمية إنسولين كبيرة هايبر إن سونيا هتخليه مقصرة على مراكز الإحساس بالشبع ست اي تي سنتر عنده في الجسم في مخه. كل إللي عايز ياكل. ياكل بشكل لا إيراد. لا إرادي. مش عارف. مش. مش بيوجب زي ما بيقولو. عايز ياكل طول الليل، في حين لما أنا شفتها على الحالات بتواجهم، لأ، حتفطر. خد معاك في الشغل سناك صغيرة، وبعد كمان 3 ساعات خطتك تاني صغيرة، بس استاك دي إيه؟ مش كيس بقى بطاطس مقلية؟ مش عارف إيه؟ ولا كراسات بال بال شوكليت ولا لأ؟ خد واحدة فاكهة، خد شوية فشار، خد شوية مكس سوداني، بلاش مكسرات أهو. هيقولو بقى حيا إيه؟ هيقول. هاهاها متجر بالطريقة دي مع الناس هتلاقي الناس. ترتاح؟ ولا يفندم. أنا مجربة والله. هاهاها. أنا شخصيا مقتنعة ومجربة. يعني حضرتك شايفة ال المرض السكري، النوع التاني ومقاومة الإنسولين يعدد والوجبات من مصادر تكون طبيعية وصحية بالظبط أحسن ما يقعدوا فترات طويلة بدون أكل، لإن هو لما يجي ياكل مرة واحدة ممكن يحصل ارتفاع شديد في الإنسولين، السكر الدايت، آخر سؤال. السكر الدايت برضه أرجع نفس الفكرة إن اللون ترم أفيد بتاعه أو تأثير على المدى الطويل مش واضح، وبالعكس ده فيه بعض الدراسات طلعت تأثير مش حلو، من ناحية إيه؟ إن هو بيعمل كومبان سات الأوفر إيدج بمعنى ببساطة أنا جيت دلوقتي أكلت الأكل بتاعي ماكانش فيه كالروس خالص، لكن أنا شبعت الجسم بيجيله إحساس وك إن هو ما أكلش حاجة، فما زال عايز ياكل فبالتالي هتخلي الشخص بعد شوية مفيش كالوريز دخلت. هيبقى عايز ياكل أكتر يعني كده، لكن ممكن يزودش راهنة للأكل بالظبط، يعني الناس إللي عايشة على السكر الدايت بكميات ممكن إنها مهم للأكل، أو إنه مش عارف يتحكم في الأكل يكون السبب اسم عايز يعوض نفسه إن ضحكت عليه ماديتوش الكالي، طب في دراسات بتقول إن ممكن يعلي الإنسولين ويعمل هيبقى فيه دراسات. كده دراسات قالت بقى كمان مش بس حتى يعلي الأنسولين فقط، ده ربطوه ما بين الدهون إللي على الكبد أو النفي لذيذ، ودي يعني إيه؟ حتزعل ناس كتير. سيبيها طيب إللي بيقول لك الاستيفا طبيعي، طب ما هو ناخد الستيفيا عشبة طبيعية هتعملي؟ إللي فيها أو الطبيعي أقلهم، بس هي الفكرة. هو أنا ليه محتاجة السكر؟ أيوة، ده هو ده السؤال عايزاكي. فهو ده سؤال هاهاها. علشان إللي عنده سكر محروم من السكر. المفروض مياكلش أي حاجة فيها سكر إم. هل ده كلام صح؟ أه مين هما إللي هما سوشي حسابي نقنن السكر؟ وهو كده ولا كده؟ علشان صحته عامة سواء بضاعة أو غير دايت؟ مش المفروض إن الشجر دي أو السكرية دي تبقى بكميات أكتر من ال المتاح أو المس؟ يعني قصد حضرتك إنه والسكر الدايت هيعمل ماسكين جوه يخلي الإنسان مش عارف هو كمية السكر إللي بيحتاجها عشان يبقى راضي قد إيه؟ هتلاقي حضرتك إللي بياخد سكر دايت لفترة معينة بعد شوية لقوا إنه وزنه بيزيد، يعني في دراسات مشهورة، لأ، وزنه بيزيد، ولقت إن إللي بياخدوا ال السودا ال ال مشروبات الصودا الدايت. بعد سنين ما تعدي عندهم عرضة أكتر إن يجيلهم سكر من النوع التاني. يا خبر ابيض، يبقى إنت بتاخد إيه؟ ما هي الفكرة؟ برضه إحنا بنفكر بناخد إيه عشان نمنع إيه أو يعني وصل، لكن أنا لو عايز أشرب كوباية شاي بلبن ممكن أحط سكر مضاف أبيض بكمية محددة، بالظبط، إذا كنت سكر بتاخد أنسولين أصب جرعة الأنسولين على احتياجك، ويكون طبيبك معلمك، تظبط السكر المضاف أبيض أه بتقنين بتقنين، من وجهة نظر أستاذة السكر. بالظبط أفضل من سكر؟ دايما بدحر مش ليه لما يخرج أي مشكلة ياخد 1/2 معلقة سكر أو معلقة. لكن المشكلة في إيه؟ إللي عايز تلات 4 معالق في كل كوباية شاي، وده نظام مش منطقي، حتى لو ماشي على الجمعية الأمريكية لأمراض القلب كانت عاملة لنا ليميت. قالت إن هو ممكن ياخد السيدة لحد 25 جم سكر، هما تقريبا 4 معالق صغيرة ممسوحين، والرجل لحد 6 معالق ممسوحين، هل الكلام ده إللي أنا بقوله دايما ينفع مع مريض سكر و مقاومة إنسولين؟ ومع تقنينه لمصادر السكر أثناء اليوم؟ بالظبط ينفع بس ممكن نقلل شوية كمان؟ يعني عود نفسك يبقى ده النمط؟ الصحي بتاعي زي ما بنقول بهيدي أو ماينس بتاعي، ظبط نفسك إن أنا ح قلل السكر إللي حط كوباية الشاي، بس في مقابل كده هاخد واحدة فاكهة، أفيد هتنبسط، قلل السكر، وخد واحدة كده. يعني إنتي بتقوليها إللي فيها الفاكهة والسكر الأبيض في نفس الجملة من متخصصة سكري أسلاك، تبيها صدري؟ أنا بشكرك جدا وعايزاكي آخر حاجة تعمليها إنك تسأليني سؤال. هاهاها. صعب حد يسألك يعني ليه؟ هاهاها دي ولادنا طيبة وبرد. آه لا والله هو مش سؤال، بس أنا بجد يعني معجبة بالإصرار، الفرز، تنس وشايفة، دايما أقول مش هو الواحد يكون أذكى حاجة ولا أشطر واحد، بس إللي بيوصل لحد الشخص إنه يكون بني آدم ناجح، قال إصرار أفتكر من كام سنة، وكنا أول ما كان يتريق الكس، وكان تفكير التغذية ماكانش عند ناس كتير قدرتي حقيقي بالإصرار والعزيمة بتاعتك، برغم أنا عارفة مواقف كتيرة تحطينا فيها، واتعرضت يلي هاهاها إن إحنا. نتكلم دايما ودايما تقولي إيه؟ أفيد زبي؟ ست في دراسة بتقول في جاي لايز بتقول دي حاجة، يعني أنا أحييكي واثقف لك عليها، ربنا يخليكي، أنا بس عايزة أقول ب بالنسبة بمناسبة الإصرار إن ساعات الإصرار على إن أنا نمشي في اتجاه معين ده بيبقى وسيلة إيه؟ نجاة؟ أو كأنك ماسكة في عوامة كده؟ في مكان ممكن يغرقك، فهي دي الحاجة إللي هتنقذك عشان تعرفي تكملي، فهو الإصرار والشغف ده حاجة فعلا الحمد لله بفضل الله، من. من أسباب إن إحنا لحد دلوقتي. موجودين في هذا الكون الواحد، يتقي ربنا لإن أسهل حاجة. يلا بينا نحط كذا. يلا نقل نسمع الناس الكلام إللي بيحبوه، حتى لو غلط مش معقول يعني، طب مش إنتي التقيتي؟ ربنا قبل الحال بعد الحمد لله هاهاها. بحاول الحمد لله جزيلا للأستاذ أكرم دكتورة نهى جابر أستاذ أمراض السكري والباطنة و الميتابل بكلية طب جامعة إسكندرية، كل ما قلتيه النهاردة في البودكاست هو علمي وعملي وأه الله شاهد على ده. شكرا جزيلا على وجودك وشكرا. ربنا معاكي على هيحصل بعد. كده. شكرا للاستضافة. ميرسي يا حبيبتي. شكرا. شكرا.