0:00
شغالين، طيب السلام عليكم، معلش دي هنشتغل بيها وهي هنا كده؟ فين فوني اشتغل؟ رجعت عليك إيه؟ الحمد لله إحنا شغالة شغالة؟ استنى.
استنى شغال.
هاهاها.
0:16
هاهاها شغالة والله شغال تانية واحدة.
هاهاها.
اللهم صلي على سيدنا أنتم بس وأنا شغال.
هاهاها.
عارف هو لما تكون ناس نازلة وانت ايه؟ انت قاعد بقى جوا مش قادر تنزل أصلا؟ فاهم؟ أه يلا ياعمي ولا مراتي ولا دي لا يا بابا.
0:33
يلا يا أميرة.
خلصو هتلاقوني وراكوا على طول.
فدي.
دي فعلا أنا وأنا بلبس في حاجة، أنا نمت ساعتين مثلا فخلصنا جوارك وده برضه فالله المستعان.
يلا بينا.
يلا بينا.
أرجو أن يتسع أن تتسع صدوركم للي أنا هقوله ومن غير ضرب ومن غير شتيمة.
0:52
من غيرت هذه عشان دي حلقة أنا عندي فيها إنت حبيبنا، يعني مشكلة.
مشكلة بس ومش مرهق في الفترة الأخيرة، ووشكل العام بقى، يعني إنت بقيت توكسيك يعني توكسك هاهاها تجيبي توكسيك توكسيك الجيش آه التوكسيك.
آه هو موضوع آه يعني أنا بقول كده عشان موضوع خطير شوية وأنا واقع فيه شويتين تلاتة، فهيبقى مايبقاش في تصادم، يعني إيه المشكلة؟ آه إيه المشكلة؟ لا مش المشكلة بقى، لأن هو طبعا هي أنا بالنسبة لي مشكلة كبيرة.
1:25
مش عارف ليه الصلاة واخده ال إللي هي الأهمية.
الكبيرة قوي دي إن أنا لو سقطت ها أبقى أنا آ آ مش قريب من ربنا.
مش بحب ربنا وناس تكفرني وناس مش عارفة ليه أنا.
أنا حاسس إن أنا بحب ربنا جدا.
1:44
و آه، و و قريب من ربنا قوي، ودي حاجة في قلبي.
مش محتاج أعمل حاجة عشان أثبتها.
فأول سؤال ليه في صلاة بالكمية دي؟ يعني بص ليش وقت ما يكون حابب إن أنا أصلي أو يعني وقت المفروض ليه الصلاة إللي هو لازم كل يوم، إيه إللي يخليك لي اعمل باي باي للكاميرا، أعمل باي باي؟ مع السلامة يا بني مع السلامة هاهاها، نعم تمام، آه لا أنا فلك ده أنا جاهز لك، أنا بجهز لل للي انت هتقول هقول يعني؟ طيب طيب.
2:16
فبقول ليه الصلاة كمان بالكثافة دي إللي هو خمس مواعيد في اليوم.
وده التزام بالنسبة لي شاق.
و آه و ده كمان عشان مش ملتزم في أي حاجة في حياتي، يعني عامة بشكل عام بفي دراستي مش أوي، وفي مذاكرتي مش قوي وفي شغلي مش قوي يعني التزام، بالنسبة لي حاجة كبيرة إيه؟ وحاجة صعبة، فلما أربطها إن هو ده أخري تي ودنيتي وحب ربنا لي في الالتزام ده، فده بالنسبة لي أمر صعب، فإيه المشكلة إن أنا أكون قريب من ربنا ومبيصليش؟ يعني إنت بصي اعمل مقدمة كبيرة جدا، وفي الآخر قام قال لك لخصتها في جملة هاهاها صعبة جدا، طب المشكلة هي مشكلة أنا بقى قريب من ربنا.
3:00
آه مبصليش وبحب ربنا جدا.
وبحبه جدا.
أنا وصليش مبصليش.
مش.
مش اعتراضا على الصلاة.
والله الصلاة حلوة جدا وجميلة.
على فكرة لما صليت حسنا قريب من ربنا وكل حاجة، بس يعني أنا مش دايما فاضي.
عشان أحط المواعيد دي فيهم ليه؟ مشكلة زي؟ يعني إنت لو هت يعني لو أمشي من أول ما أنا ببص لبعض إللي هو نضرب ولا نموت، أجيبك منين، أه، فا لو في كلام سي أنا ممكن أتحرك على طب أقولك حاجة، أه، أنا بالنسبة لي المشكلة إني مشفتش وعيد النبي صلى الله عليه وسلم توعد حد بيه.
3:38
في عبادة ما؟ زي الصلاة.
يعني شوف لما إنت بتقول إيه بيكفروني مش هما؟ النبي عليه الصلاة والسلام، أه النبي صلى نقرأ ما بين المرأة وبين الشرك والكفر، ترك الصلاة، والله قال إنما العهد الذي بيننا وبينهم، الصلاة من تركها فقد كثر.
4:02
فيه الكثير من العلماء من يرى كفر تارك الصلاة.
آه.
ولو آت تهاونا، يعني متكاسل تكاسلا، يعني، مش بس إنه يعني إللي بينكرها ده حجم بكفر، كله، كله مجتمع، هو إللي بينجح، معلش، يعني.
4:19
يعني بينكر، يعني إللي هو مفيش صلي عشان هما مش ما آه الفيصل، اختياري، مش شرط حلو، بلاده كده، أو بيج حد، فرضية، فرضية الصلاة، ده كده بالنسبة لكل الناس، كافي، لأ، دا كفر، دا يا جماعه ده كله بيكسب، ده كله تمام، لكن إللي تاركها بقى تكسرها، ونم يعني أو تكاسلا، يعني ممتك مكسل شويه الصلاة.
4:41
في خلاف يعني أحيانا سألوكي في ال برضه في كثير آه كثير.
في كتير أوي على فكرة أنا مشكلتي وده مش رأي متشدد، ده رأيي عادي ورأي علماء أجلاء، يعني أه إن هو كافر، إنت عارف المشكلة فين، بس أنا يعني إحنا عندنا مشكلة أصلا في كل تكفل قوي، أصل المشكلة إنها ثقيلة قوي يعني، يعني إيه؟ يا نهار اسود، كل حاجة، بعض الناس فاكرة إن الكفر.
5:07
إن لازم إنت تكون إيه؟ إيه يعني بتنقض الإسلام ايي كفكرة؟ إللي هو إيمتى تبقى كافر؟ لما تقول إن مفيش إسلام أو مفيش ربنا مفيش، ربنا كده؟ إنت كافي؟ لأ أنا ممكن أكون.
5:26
إيه يعني ممكن يكون الشخص بيحب ربنا فيما يبدو، أو بيحب الق مقدار معين، تمام؟ و إيه؟ ومقر بوجود ربنا ومقرب النبي صلي وسلم، ومصدق كلام النبي صلي وسلم ويعمل عمل كفر.
ساعتها بقى كافر.
5:43
إيه؟ ساعتها بقى إن نشوف العمل العام آه لأن ممكن في ما في حاجة اسمها موانع التكفير، نعم تمام، ولكن مثلا حأقوللك حاجة 11 مثلا إيه؟ معلش أنا آسف واحد بيصلي وبيصوم واسمه محمد، ومقرر أنه لا إله إلا الله محمد رسول الله، ولسة جاي من عند والدته لإنه كان قاعد بيصل الرحم.
6:09
ولما قعدو قعدو صحاب، آه قعدت صحاب مع بعض فبيقولوا نكت، فقام قال نكته على الأنبياء بحكمه.
ده واحد؟ بيصلي وبيقول له يا الله قول لا إله إلا الله.
محمد رسول الله.
أم حكمه؟ مش عارف يعني رغم أنه موحد ورغم أنه مصدق ب.
6:31
ب النبي عليه، ورغم أنهم صلي وبيصوم إلا إن العمل ده كفر به؟ أو سب الدين لصاحبه، لو سب الدين لو سأل السؤال ده.
جذب دينكم، أنا قاعد.
لو أنا بعمل الحاجات دي كلها بس.
بس بدي سب الدين كفر.
أه كفر شوبا، بعض الناس تقولك لأ، بص ساب بالدين يقصد به الأخلاق، لأن الدين يأتي أهلو مدرس لغة عربية بيسببلك الدين، ده موضوع تاني، لأ، يعني في واحد، وهل دي دعوة مدرسين؟ لغة عربية؟ يعني تحب تجيب؟ هاهاها يعني برضه هاهاها ولا مدرس؟ طبعا عربية بيفكر إنما إنما لو واحد آه يعني واحد بقى لك لأ، خلي بالك، أصل المعجم بيقول يعني لأ، إنما عم محمود سب الدين ده إيه؟ بيقصده دي؟ يعني إيه؟ دين؟ يعني؟ بس بتديك.
7:13
يعني ما.
يعني حتى على يعني تقل عنه ثلاث، طيب هل إللي سب الدين ده إللي هو إللي عمل الكفر ده؟ هل هو بينكر وجود ربنا؟ لأ؟ هل هو كاره لربنا؟ لأ؟ هل هو ممكن للنبي عليه؟ لأ، أمال عمل إيه؟ عمل عمل كفري، فممكن واحد يعمل عمل كفري تمام؟ يخرجو من الملة، رغم إنه إيه؟ مقر بوجود ربنا سبحانه وتعالى وبيصلي بأم ومن أوضاعهم وحديث مباشر جدا؟ الصلاة، بس أهو.
7:43
يعني إللي بيقول ب بيقول ب بكفر، تارك الصلاة تكاسلا ولو تكاسلا وتهاونا، قال لك إيه؟ قال صلى الله وسلم إن العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة، فمن تركها فقد كفر.
محدش بيقول إيه؟ نقلا.
7:59
بس خلي بالكم دول متشددين.
والنبي إنت عايز أقول لك حاجة؟ أهل العلم اختلفوا؟ على رأي.
هل النبي صلى الله وسلم قصده؟ إن هو كفر؟ يعني كفر مخرج من الملة؟ ولا، إن هو كفر دون كفر، يعني فسق تمام.
8:18
يعني كعرض مبسط جدا.
دي مسألة فيها خلاف وهقول لي، وهنا الخلاف جاي من هنا بقى في حتة ما فيهاش خلاف.
أم إن اسمت إطلاق كلمة كافر على ترك الصلاة؟ آه محمود ترك لصالح محمود كفر.
كفر بقى محمود ده مخرج من الملة ولا غير مخرج؟ مل؟ ده موضوع تاني يا محمود كفر.
8:41
أم يعني إن العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة، فمن تركها فقد كفر، فهو كفر تمام، كفر ده إللي هو إيه؟ لأ ده كفر دون كفر، آه، ده بعض أهل العلم.
طب.
لأ.
لأ.
ده كفر حقيقي، يخرج من آه بعض أهلك تمام؟ إنما هو.
8:56
أصلا كلك دخلت في الدائرة دي، إنت متخيل يعني كون إن أنا دلوقتي في إثنين علماء قاعدين حاطين قدامهم، ده بيقول ده كافر، واحد بيقول له إنت إيه رأيك؟ ده كافر برا الملة أصلا؟ فالثاني يقوله لا لا، مش.
مش برا الملة، هو فاسق، فقال له لا لا، انت عارف إيه، كافر براميلا متخيله إيه؟ عارف إيه؟ وعواقب ده إيه بقى؟ تخيل واحد مثلا بيقول لأ، ده كافر براند، بسم الله الرحمن الرحيم، الست إللي مراته جوا.
9:22
دي أخبارها إيه؟ مش مراته؟ ما هو ارتد عن الإسلام؟ بترك الكفر، إن إللي بيقول ب.
ب إن إن هو أ، الكفر ده، إيه؟ إن ال ال ترك الصلاة كان كفر، بيقول إن ده عمل إيه؟ يلحق بالردة، هو ردة تمام، وبناء عليه، هو يفرق بينه وبين زوجته عشان خاطر هو كافر، تمام، طيب ومات مش هندعي له، وأنا أستغفر له ولا.
9:47
ولا.
ولا يكفن، ولا يغسل ولا يصلي عليه، ولا يدفن في مقابر المسلمين؟ ده عند مين؟ ده إللي بيقول إن هو يكفر يخرج من الملك طيب بس عشان بس ميحصلش دلوقتي بلبلة ومصيبة في بعض البيوت، أه هل ده إللي إحنا بنقوله عنه دلوقتي؟ لأ لمراته أبنائه ومن حوله؟ لأ.
10:05
لأ ده كلام، بصي لأ، إحنا بنتكلم الشخص ذات نفسه، أنا بس عايزك تفهم المسألة، المصيبة إللي إنت فيه إللي إنت فيها أه، يعني مفيش واحدة دلوقتي تخش تفتح الباب على جوزها.
طل ابراهيم يلي مبتصليش إنت مش كافر.
وأنا مش مراتك؟ لا لا لا.
10:21
لا.
مش مفيش حاجة اسمها كده، لأن بالمناسبة ده حكم قضائي.
11:01
قبل كده، على فكرة شيخ الإسلام تانية كان بيقول كده إن هي لو إن هو لو من حق الله عز وجل فلا أن تمنع أن.
أن نفسها عنه، ولكن برضه هرجع أقول هو في كارثة ومصيبة، البيوت كثير، يا شيخ ماشي البيوت كثير، فالكلام إللي هيطلع مننا دلوقتي.
هيتنفذ بيه حاجات إلا لو كانت هل إحنا بنقول دلوقتي؟ لأ.
11:21
لأ لامرأة، إن عينات نفسك عن جوزك، وخشي، قوليله طلقنا هو بيطلقني، ده إنت مش مراتي، أه، مش قادر أقوله، وادعوله وتعينه دوله وشدعوا وتفعل، إنما.
إنما أنا.
إحنا دلوقتي مرة ثانيه بنحط تارك الصلاة.
قدامنا صورة بس قدام نفسي.
11:37
أنا مش بنكلم حد حواليه بالظبط، فأنا عايز أقول لك حاجة، فده ده قسم يقول إنه تركة الصلاة، ترك إيه؟ ترك للإسلام، نعم تمام، القسم الثاني بقى مش بيقول إنه رضي الله عنه وأرضاه، لأ، بيقول إن هو إيه؟ سقف اثق، وياخد بقى أحكام الفساق.
11:56
في الشهادات، في الوراثات ومات تمام، يعني هو هياخد بقى رجاء؟ أصل الراجل ده فاسق.
تمام ده هياخد بأحكام الفسق عامة؟ تمام؟ فا فهو طيب بالمناسبة مين إللي صح؟ ده؟ ولا ده في الدنيا؟ محدش يعرف يحكم؟ الفقهاء؟ اختلفوا؟ يعني مثلا لو جابوا الفريق ده أما قال لك إيه؟ هو إيه رأي الجمهور؟ بالمناسبة؟ إن هو كفر دون كفر، كفر دون كفر، تمام، هو مشكلة إنه فسق مش كفر بالمناسبة يعني إيه؟ يعني فعلا أكبر الكبائر ترك الصلاة من أعظم الكبائر، كان.
12:31
كان أبن القيم، هو إللي كان بيقول إنها أعظم من السرقة وإيه وقت لنفسه صحيح ككل الصلاة، ما هو أنا.
أنا هتجنن.
ليه؟ يعني ليه لو عملت دي أعظم من قتل النفس و والسرقة و؟ وت؟ طب قبل ما أقول ليه؟ يعني لو مسمعتش طب ممكن نحس نعرف متى يوم الحسم؟ يعني ده صح؟ ده رأي يعني رأي مين مثلا؟ أنا مش هتكلم، لا، أنا عايز أقول لك دي امتى بقى؟ نحسم الموضوع يوم الأيام؟ يوم القيامة هنلاقي فيه واحد ر أنا تارك صلاة، يا جماعة، كان في علماء قالو إن هما إيه؟ إن هو فسق أه تمام، وفي علماء قالو إنهم إيه؟ كفر ده؟ حكم مين؟ حكم العلماء.
13:17
أه طيب من الذي يعلم؟ هما حكم إن هو كفر، مخرج من الملة ولا فسق؟ الله جل في علاه؟ فلو دخل النار مخلد فيها.
يبقى كان كفر.
مخرج من الملة، إنما لو دخل النار.
13:34
عذب، ثم خرج منها، أو عافي الله عز وجل عنه ابتداء.
بيبقى ساعتها إيه؟ خفف يبقى كل فسق، فإحنا حنعرف من دخول النار وخلود وفيها وعدم خلود في.
تخيل بقى امتى النتيجة؟ فإللي بيجازف بترك الصلاة ده بيجازف بآخرته بالكامل.
13:53
وبكل عمل صالح عمله في حياته.
ولو كان قد كده.
وهقول لك حاجة بتأثر في شخصيا جدا.
في سورة نون، وما يكشف عن ساق، ويدعون إلى السجود فلا يستطيع لا يستطيعون.
ربنا سبحانه وتعالى.
14:09
سبحان ساقيه عز وجل.
اسجدوا.
يوم القيامة، يوم القيامة.
أ في ناس بتشتغل في ناس بتثبت خاشعة أبصارهم؟ ترهقهم ذلة.
وقد كانو يدعون إلى السجود وهما سالموا.
14:25
وفي يوم من الأيام كنت في الدنيا.
إنت عارف كان إيه؟ كان أخذتك بإيه؟ إيه يعني؟ آلة زمن وطلعت بيك للمستقبل.
وريتك عملك الحالي أدى إيه؟ يا النبي صلى، قال في عضو ظهر طبقا واحدا في عضو ظهر طبقا واحد، فلا يستطيع السجود، ظهر ميبقاش فيه، نفصل، ما عرفشي.
14:51
فإنت متخيل إنه تقف بين يدي الله يوم القيامة، والله عز وجل أمرك بالسجود، فلا تستطيع، تكلم، تعمل بقى في رأي ثالث في الموضوع.
مش إن هو كفر مخرج من الملة ولا كفر دون كفر، بعض أهل العلم كان بيقول بإطلاقها.
يعني إيه؟ يعني كفر؟ يحكم الله فيه يوم القيامة؟ إنما ده اسمه كفر.
15:12
تارك الصلاة كافر.
لا نتكلم فيه، ما قال هذا الكفر، ويحكم الله عز وجل في يوم القيامة، إيه؟ إنت متخيل؟ مجازفة، طيب.
ليه؟ آه بالظبط.
هو بقى ده.
ده كان.
طب ليه؟ أنا أصلا السؤال بجد والله إيه؟ أكيد أنا مش قصدي أحط نفسي في مكان المجازفة ده، يعني أنا عملت أنا عملت الغلط ده، خلي بالك زي ما أنا ممكن أغلط في الصوم، وزي ما ممكن أغلط في السرقة زي.
15:36
يعني زي ما أنا ممكن صح عمل أخطاء كثير، صح، بس حوالي حاجة، إحنا عندنا إيه؟ ثلاث أنواع من الجهل.
تمام ثلاث أنواع من الجهل في جهل إسمه الحتة دي مهمة جدا يا جماعة تمام جهل إسمه جهل عاقبة.
وفي جهل حضرتك تقولي عليهم يعني إيه لأحول مجهل عقبة؟ وفي جهل إسمه جهل ناشئ عن عدم إيه؟ البلاغ جهل إيه؟ عقبة وجهل أ ناشئ عن عدم البلاغ الثالث كان إيه؟ هنا.
16:11
جهل.
عاقبة.
آ.
وجهل ناشئ عن عدم البلاغ مش مستحضر الثالث.
نعم، أكمل.
طب أكمل.
لو.
خلاص لو في المنطقة دي تعرف تجيب جهل العقبة إيه؟ هو جهل العقبة؟ هو إن أنا مش عارف الموضوع ده.
16:30
هيبقى بعديه إيه؟ أم؟ تمام.
مش إيه؟ أنا مش ممكن يكون مختلط عليا؟ وأنا لك مصلحة مين؟ ولكن إن مثلا ده حرام ولا مش حرام؟ ده اسمه إيه؟ ناشئ عن عدم البلاغ ده جاهل إسمه جهل ناشئ عن عدم البلاغ مش ده حرام ولا مش حرام؟ طيب ده أخباره إيه؟ آه الجهل إعراض بجهل إعراض، كنت لسة الإعراض أه تمام، هما ثلاث أنواع من الجهل، الجهل، الإعراض، وجهل العاقبة وجهل الناشئ عن عدم البلاغ، جهل الناشئ عن عدم البلاغ، دا إللي هو أنا مش عارف دي حرام ولا مش حرام تمام ف عملتها وأنا معرفش إن هي حرام.
17:03
تمام ده معتبر آه معتبر؟ يعني، يعني روح روح ربنا سبحانه وتعالى يا يوم القيامة، قول يا رب أنا عملت الحرام، بس مكنتش عارف إن هو حرام تمام، وبناء عليه في الدنيا، حتى بالمناسبة لما أعمله، لأ، أنا معفو عني ليه؟ لأن معرفش.
أنا عملت والخطأ معرفش إن هو أصلا إيه؟ حرام بيرد واضح، طيب ده إسمه جهل إيه؟ نشأ عن عدم البلاغ، جهل العاقبة إللي هو إيه؟ أنا عارف إن ده حرام.
17:28
بس مش عارف حرام لحد فين؟ يعني أنا عارف إن هو حرام.
ممكن يكون كبيرة، ممكن يكون من السبعة الموبيقات ممكن يبقى كفر، ممكن يبقى فق معنديش فكرة، هو لا رايح لحد فين تمام إيه، ولكن إيه هو يعني حرام كون إن أنا عارف إن هو حرام، ده يخليني محاسب.
17:52
بغض النظر بقى هو يوصل لفين في حد يجي يقول لك إيه؟ بس أنا عارف إن ده حرام، بس معرفش إن هو كفر، إنت مش عارف إنه حرام؟ أه خلاص مش.
عرفت إنك فماتش.
إنك عرفت إن هو كفر.
معرفش إن هو كفرد مم يعني حاجة يعني معلومة، يعني إنت كنت أصلا مخاطب إن إنت متعملش كده، سواء إن هو إيه كفر أو حرام أو.
18:11
أو من الموبقات أو.
أو أيا كان، ده.
إيه؟ ده؟ مفيش حاجة اسمها كده.
ده اسمه الجهل.
عقب ده مش معتز؟ أم تحاسب عادي جدا دنيا وآخرة.
بالمناسبة.
طيب في جهل الثالث إللي هو إيه؟ جهل الإعراض إللي هو إيه؟ متقوليش متقوليش، أصل لو قلت لي هتحاسب.
18:28
مش عايز أعرف لو قطر مش عايز.
مش آه ده.
بياخد اسمين اسم الإعراض عن العلم ده رقم واحد اسمه واسم الحاجة معرفهاش.
يعني بيحاسب على حاجة معرفهاش بالمناسبة وده مش بس لو هو مثلا جاي يقولي أنا قلت له متقوليش لأ، ده لو تمكنت من التعلم الدين ولم أتعلم الدين، أنا كده عندي جهل إعراض.
18:49
إيه يعني لو أنا قاعد في البيت كده أعرف إن أنا إيه كذا حلال ولا حرام؟ لو دخل ماسك موبايله دخل أشوف ك حلال ولا حرام؟ ف مدخلتش وعملتها على طول؟ ده إنت برضه أه يعني ساعتها لو روحت مثلا يوم القيامة وقلت ربنا مكنتش أعرف أن تقدر تعرف أه ساعتها إللي هو ليه ماكنتش تعرف صح كده؟ أه أه يعني لتوفر لك والوسائل إنت تعرف بيها، إنت معايا إنت، يعني أنا مشكلة بيض؟ طيب دول تلات أنواع من أجل أستأذن هاهاها فاهمني؟ فلما نيجي نتكلم مثلا عن واحد مابيصليش حتى لو مش متخيل إن ال مابيصليش دي حاجة يعني كارثة ومصيبة، إنت عارف إنها حرام، بس ده يكفي ترك الصلاة إن هو حرام، ده يكفي، نعم بسم لسة ما قلناش برضه، أيوة، هل في لماذا؟ إيجابة للإجابة الجزئية دي إللي هو ليه دي أهمية الصلاة؟ أنا مبتكلمش إيه؟ عقوبتها؟ أه قوله أنا عارف طبعا إن هو لما أنا بسمع عقوبة كبيرة جدا، ف بفهم إنه.
19:48
دي حاجة مهمة جدا و مينفعش أجي ناحيتها.
أنا فهمت دلوقتي هي قد إيه؟ مهم.
أنا فهمت هي قد إيه مهمة؟ لا إحنا خدنا الجانب هي ليه مهمة يعني، بصي إحنا كمان خدنا الجانب إللي فيه ال الترهيب من الأمر، ولكن في الأمر ترغيب عظيم، طبعا طبعا، وفي الصلاة حاجات رائعة لازم نعرف، بس خليني أجاوب برضه على سؤالك، أول، هقول وجهة نظري، يعني تقدرو تبنو بقى عليها تغيرو هاتشوفوها، لأ.
20:16
الصانع.
هو إللي بيحط قيمة؟ صنعته؟ أم يعني إيه؟ يعني قبل؟ بتعمل تليفون إسمه أي؟ خلاص كده حلو؟ وكثير من مستخدمي أيفون أصلا بيعلق في بعض الأحيان إنه أصلا التكنولوجي إللي بتنزل بيها قبل في بعض الحاجات على الكاميرا هي موجودة مثلا في الأندرويد بقالها سنين.
20:42
بس قبل وضعها في السوق.
و لإمكانياتها.
قالت والله الموبايل بتاعي ثمنه. 2000 دولار.
أيوة، إشمعنى أبل؟ أنا أثمن؟ الحاجة بتاعتي دي إن ثمنها؟ 2000 دولار.
21:01
أنا إللي عملتها، فأنا قلت منه.
عايز تشتريها مسلسل براحتك؟ آه ليه؟ الورقة البيضا؟ إيكو الزيرو.
والورقة الخضرة إللي مكتوب عليها 100 دولار.
اكول 1900 2000 جنيه لأن صانع الورقة، لأن صانع الورقة دي حط عليها الختم ده.
21:24
وقال لك دي تمنها كده؟ أم؟ و لمكانته بين البشر؟ عرف يخلي البشر يوافقوا على إنه الورقة إللي مكتوب عليها 100 دولار دي.
ده تمنها؟ رغم إنها هي هي.
21:41
الورقة البيضاء.
بس طبعا هاشتاجات.
أم.
فصانع الحاجة ده ومش بس كده، ده وضع عليها عقوبة، يعني إيه؟ يعني لو إنت جيت خدت شوية ورق أبيض مني وأنا روحت بلغت عنك.
آ.
يعني ظنيت الواحد مثلا داخل على الظابط مثلا ح صلحني أه سلمني كشكل 60 ورقة؟ تمام؟ فا الزمن ده يحبسه، يعني هيحبس إللي جاي يتجنن تاني، ما إنت بقى نظر؟ لكن لو 60 ورقة من أم مية أخضر.
22:15
لا دي قضية وفيها سجن.
إيه ده؟ مين إللي قرر؟ أم الصانع ذو الهيبة والمكانة إللي قرر إن دي لها قيمه؟ وضع لها عقوبة؟ فإحنا كلنا سمعنا الكلام خلاص كده؟ الله عز وجل، ولله المثل الأعلى.
22:34
هو الإله، هو الملك.
والمتحكم هو المصرف لأمور كامل.
وهو من يعلم؟ ما يصلح من خلق.
هو ربنا سبحانه وتعالى هو عارف سبحانه وتعالى يعلم.
ينفعنا إحنا إيه كبشر؟ صح؟ بغض النظر إنت عارف أهمية دليك.
22:59
أو مش عارف أو مش عارف.
نعم، لإنه أنا مرة ضربتها مثل بنتي الصغيرة ربنا يحفظها، قلتلها لو إنتي بتلعبي بالعجلة.
وإنتي بتبدلي كده وإنتي بصالي؟ ومكملة تبديلا؟ بابا حبيبي؟ فقلتلك وقف استني لو سمعت كلامي في لحظتها مش تخبطي في الحتة إللي قدامك؟ أم؟ طب لو مسمعتيش كلامي؟ هتخبطي في الحيطة؟ وأحب أقول إنها في الحالتين ما كانتش إيه؟ شايفة إن في حيطة أصلا.
23:31
هي كانت بصالة.
أيوة، صح.
فا الله عز وجل.
فرض علينا شيء إسمه الصلاة.
وربنا لا تنفعه بدأت نفس شيء صحيح، ولا يضرك في نفسك.
لو على يعني أطهر قلب.
23:49
أو على أفجر قلب، إحنا ولا نزود ولا نقلل.
فلما يجي الخالق عز وجل يوم وضع شيء اسمه الصلاة.
والسنة دي ليها حركات معينة تؤدى بها.
24:06
وليها أوقات معينة تؤدى فيها.
أم.
وتؤمر بيها زي ما هي كده.
ومش بس كده.
ده النبي صلى الله عليه وسلم أي تشريع خدو خدو على الأرض، لكن دية لا في السما.
وليها قصة وحدوتة ورحلة وإسراء ومعراج.
24:26
وآه، وبعد كده النبي صلي وسلم يقول كده ما بين المرء والشرك والكفر ترك الصلاة.
أم.
في بقى القانون كمان إللي وضع لعقوبة تارك الصلاة.
الكتاب ماتفتحش أول عمل من أعمال الدنيا تسأل عنه إيه؟ الصلاة لأشد عقوبة زي ما العقوبة مغلظة، آه العقوبة المغلظة على دي تحديدا، أه.
24:47
في بقى الصلاة دي؟ أم؟ علمت أو لم أعلم؟ وحسيت أو ماحسيتش.
هي أمر لازم لحياتي.
بصورة طبيعية، سعيدة.
25:05
راضي.
أيوة.
لو رفعت الصلاة دي من حياتك.
هتنقص شيء.
لازمه تنقصي.
أيوة إيه بقى؟ ليه نقصه؟ معرفش؟ لأن أنا.
ماشي.
25:22
لكن الخالق الذي يعلم ما يصلحني جواب آلي شرعي جدا.
ده أنا كنت فاكرها كده العبادات.
نوعين نعم ولادات معقولة؟ نعم وعبادات غير معقولة، نفسي فا يعني واحد.
25:40
آه هيثوم الصيام دي عبادة عبادة إيه؟ معقولة وغير معقولة غير معقولة يعني غير معقولة، هقول لك أنا حاجة؟ هل إنت عارف إنت بتصوم ليه؟ عشان ربنا أمر؟ لأن الله عز وجل أمر؟ أيوة، يعني إيه المنفعة؟ الظاهرة؟ التقوا إللي تحس؟ لأ، ما التقوى دي حاجة قلبية قلبية بالظبط، تمام، يعني مثلا أقول لك دلوقتي مثلا إن والله إحنا في شروط معينة في العقود.
26:09
آه الإسلامية بتبقى موجودة عشان خاطر تمنع الغش، ف الشرط ده، شرط إسلامي، موضوع من الشارع عشان خاطر منع الغش حلو، وده إيه تحت عمله على سبيل التعبد المعقول إنك عارف الممسوكة وشايفها.
إنما دلوقتي.
26:27
الفجر بيدن الساعة مثلا إن 4. 1/2، أنا قلت والله إيه؟ أنا ملحقتش أتصحر، أنا هصوم من الساعة 5:00، و المغرب بيدن الساعة 5:00 بقى أفطر 5. 1/2 حركت من هنا 1/2 ساعة، ومن هنا 1/2 ساعة تمشي.
متمشيش ليه؟ عشان خاطر هو الله جل الله، يعني عشان.
26:45
عشان ربنا سبحانه وتعالى قال إبن إنت عشان تصوم هتمسك عن الطعام والشراب والشهوة، الحاجات دي من امتى؟ من الفجر إلى المغرب، تيجي بعد الفجر بثانية تحط لقمة بوقك إنت فطرت؟ ليه؟ هو قال كده؟ هو قال كده؟ وهو ده معنى العبودية والتسليم، أي والله، وده لك، شوف ربنا بيقول لك إيه لسا وما جعلنا القبلة التي كنت عليها.
27:15
تحويل القبلة لها، وما جعلنا القبلة التي كنت عليها إلا لنعلم إيه؟ ما يتبع الرسول مما ينقلب على عقبيه.
تمام الله عز وجل كان ممكن من البداية على طول خلاص القبلة جماعة منين؟ لمكة هنا؟ لأ في إمتحان القبلة هتبقى 2000، حتبقى في الأول لبيت المقدس، وبعد كده تروح على آه بيت الله عز وجل، حرام ليه؟ عشان نشوف هل أنتم تبع حقيقي أو مش عشان عشان الله عز وجل يثبت لكل واحد، وهو أعلن قبل ذلك؟ تمام؟ هل إنت متابع حقيقي؟ ولا إنت مدعي؟ فربنا سبحانه وتعالى بيقول لك ده.
27:55
قيمته كده؟ وشروط وكده وأركان وواجبات وكده.
تصليه كده في الوقت ده؟ وتدخل الجنة وتاخد الثواب ها؟ و.
و حاجة.
28:11
بس أه أضيفها على أخويا.
ربنا يحفظه إن ده أصلا المفروض تتعامل به مع ربنا.
في كل عباداتك، أنا حاسس إن.
إن ياسر عايز يقول أنا مش ممكن تفتح ب.
مش.
لأ.
لأ، هي مش ياسر آو، ده المفروض تعمل بيه مع ربنا سبحانه وتعالى، هو دكتور ياسر بيها، ها؟ نعم لازم نفكر، الناس غضبها هتعمب مع ربنا في كل البيانات.
28:36
لأنه أنا راجل جالي مبلغ من الفلوس، فلوسي حلالي بلالي، الحمد لله بمجهودي وتعب وشقى.
طلع منهم 2. 1/2 ما لك؟ يعني من غير ما عشان الفقراء وما تبقى يا عم هديهم.
بس 2. 1/2%.
28:53
وليه كل حولي؟ فربنا سبحانه وتعالى.
هو الحكيم.
من تمام إسلامك.
استسلامك لحكمته.
ما هو حكي ولا إنت شاكك، لأ، مش شاكك، أقول لك ياسر.
29:10
إنت حر، صح؟ نعم؟ مين؟ اداك الحرية؟ والله ربنا سبحانه وتعالى تاخدها وتقول أنا حر.
آه لأول، وطبعا ففهم مشكلتنا إن إحنا مابنعرفش، مش عارفين أصول التعامل مع الله عز وجل، هو اداك الحرية عشان تختاره، مش دا كالحرية عشان تقول أنا مش جايلك؟ يعني زي مثلا إيه؟ ربنا سبحانه وتعالى إداك العقل عشان تفهم وتعقل وتتفكر وتطيعه، مش عشان خاطر تدبر وتخطط؟ إزاي ماطلعوش؟ يعني هو إذا كان والداك إليه إداني العقل عشان أهرب منه؟ إداك العقل عشان توصله بي؟ أم إداك النعم عشان تستخدمها في طاعته؟ الكلمة؟ الكلمة دي بتؤثر فيها شايفها مش عشان تهرب من.
29:59
الكلمة بتاعت ابنه لو إنت عم يعني كل حاجة بتعصب فيها ربنا بتعصب نعمة هو ادهالك.
صحيح، يعني إن نظرت إلى حرام إنت استعملت إيه؟ يعني تنظم لأ، يعني لن تجد معصية فعلا إلا.
إلا وأن إلا وهي في الأصل كانت نعم أه طاعة المنعم أصل، فليه ربنا سبحانه وتعالى عطا هذا القدر؟ لأنه عز وجل يعلم إنها في حياة خلقه؟ تستحق هذا القدر، وهو يحب ذلك.
30:29
وأمر به سبحانه الله.
ولازم يبقى عندي حتة الي هو إيه؟ ما هو أنا لازم أقول سمعنا وأضاف، طب أنا هقول لك حاجة، عارف إنت يعني لو إحنا مبصليش.
ناس طبعا الشباب الصغير مثلا ماحضرتش إنت مبتصليش ليه؟ أيوة أقوله أنا بحبه وأنا هسأل سؤال هاهاها الله عز وجل يقول وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة.
30:53
هو قال كده؟ أنا بقى بسأل سؤال بالعكس، يعني أنا ينقلب، هو إللي مبيصليش مبيصليش؟ لي؟ طب.
طب ما يصلي، يعني إحنا من أول الحلقة عمالين نتكلم، وخلي بالك لو مصلتش في كفر، نحن خلي بالك لو ممكن تخش.
31:13
متفصليش.
طب.
طب ما ندي السؤال ده لياسر.
ها؟ قول؟ قول آه جاوب مش فاضي.
ماشي إزاي يعني؟ يعني يا بذاكر يا مع أصحابي، الناس على الحزب، معلش همشي معاكي، هو ده تطلعلك الإيه؟ تمام؟ الوضوء بياخد وقت قد إيه تقريبا؟ الوضوء؟ أه بيخشو على من غير لأ عادي يشتري بمية عادي هاهاها دقيقتين تلاتة 3 دقايق، 3 دقايق، 3 دقايق 24. 3 دقايق وول فيه. 30 ثانية.
31:49
عقبال ما تروح للحمام.
إحنا خلاص قولنا أربعة ما خلاص مش حتة، ما أدي.
أدي أدي 4 دقايق تمام؟ استنى بقو كام؟ كده؟ أربعة نضربهم في كام؟ حتت؟ وضنت كل مرة؟ كل كل سنة في خمسة أديكم 20 دقيقة، ماشي ماشي، أنا بحسب عشان الموضوع معقد جدا، الصلاة.
32:10
بتاخد منك قد إيه؟ أفرج، أفرج الضوء، إستنى الصبح أتكلم حتى عن واحد بيصلي في الكرة في البيت، ماشي ها سبحانك 5 دقايق، يعني إيه 1/5 دقايق الضهر مثلا، يعني لا أنا مع الصبح 3 دقايق.
لأ، نزود شمس خمسة، إزاي؟ ماشي؟ الدكتور كنت شيوخ 7 دقائق، 7 دقائق، العصر من 7 دقائق، تمام؟ المغرب؟ 55.
32:38
العشاء. 77.
يبقو كم 31 وأحط عليهم 20؟ يبقى كام؟ 50 دقيقة؟ أم تمام؟ 51 دقيقة بالظبط أحط عليهم 9 دقايق ضريبة دمغة وأذكار ومعرفش إيه بتاع بقوا كم ساعة؟ ربنا سبحانه وتعالى دك في اليوم كام؟ 24، 24 ساعة، إنت أصلا بتنام منهم لجسمك.
33:05
من ست ل8 ساعات يعني تقررت تدي جسمك، بصي جسمي إللي إنت أصلا مش هتعملي أي حاجة في الدنيا.
احتراما بس ليك عشان خاطر أعرف، أكمل بيك، أنا هديك من ست ل8 ساعات تنام.
تبقى كمان 24.
قول 8 ساعات يبقى كم؟ 16 ساعة، 16 ساعة.
33:24
دول ربنا سبحانه وتعالى بيقول لك أعمل إللي إنت عايزة.
بس في ساعة.
بصلح.
فتبقى خمسطعشر متحسبهاش كده.
إيه بقى؟ لأ، والفكرة لأ.
بجد برازيل ومش هاخذ منك الساعة ده أنا هاخدها منك تقسيط أه 3 دقايق، *، 4 دقايق، 3 دقايق، 7 دقايق، يعني أنا أصلا مش هاخدها منك مرة واحدة و وأقول لك إشتريت بقنعك والله العظيم بتكلم والله بتكلم جد أب برضه عشان تصدق باله معاك بتشتري الجنة بساعة.
33:56
يعني إنت.
بتشتري جسمك بساعتين في الجيم؟ وبتشتري؟ مستقبلك ومرتبك.
بتمن 9 ساعات يوميا يوميا.
وعلى فكرة.
إنت تروح لشغلك الساعة 8:00 وإنت مش عارف ليه؟ إيه الحكمة من الشغل الساعة 8:00 ليه؟ مش عشرة حتى أنام شوية؟ طب يا عم نشتغل من 12 لثمانية، إيه حكمة إللي وظفني؟ يجيبني الساعة 8:00 الصبح؟ كنت بسأل نفسي السؤال ده والله كتير إللي هو إيه السر إللي هو إنت لسة ماشتريتش تشتري كده؟ طب ما.
34:35
ما أنا ه ما المدرسة.
لقيت المدرسة كان لها مواعيد برضه بنصحى في طابور المدرسة ودخلت الجيش برضه كان ليه مواعيد في طابور في الجيش، طابور التمام، لازم توقف هنا الساعة 5:00 الفجر تدي التمام.
فكل حاجة ليها مواعيد فعلا ولا شاملة برضه.
34:53
بس هاهاها هي ليها ليه.
بصي هقول لك استني يشتم تصلي.
عشان.
تكلم رب.
النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله عز وجل قال قسمت الصلاة بيني وبين عبدي، فإذا قال الحمد لله رب العالمين، قال الله حمدني عبدي.
35:14
تمام إلى آخر الحديث؟ أم هتصلي عشان تكلم؟ لأ، هو إيه الحديث؟ لأكمل أنا عاجبني؟ أنا عايز أبيعك كمال، لا ده بعد ما قال حمدان عبد الحميد اني عبدي ها الرحمن الرحيم أثنى علي عبدي ما لك يوم الدين مات جدا يا عبدي، إياك نعبد وإياك نستعين، اهدنا الصراط المستقيم.
35:38
إيه إللي عبدي هذا؟ يعني؟ وبين هذا بيني وبين عبدي ولعبدي؟ ما سأل هذا بيني وبين عبدي ولعبدي، ما سأل تسلم، إنت إنت متخيل بقى فكرة إنه.
ولعب دي مسألة؟ يعني إنت هتكمل واشتري كمان أقرب ما يكون العبد من ربه، وهو؟ ساجد؟ قال تعالي واسجد واقترب صلي عشان تقرب.
36:03
صلي عشان هو نادى عليك.
وجعل هذا الوقت منادي.
حي على الصلاة.
يا حي على الصلاة، يعني هلم على الصلاة، حي على الفلاح.
تعالي صلي، تعالي صلي.
يلا ربنا بيقول بعتلكم نادي يقول لك تعالي صلي.
36:21
لأ.
والعجيب إن ربنا سبحانه وتعالى جعل منا دي تمام، هذا المنادي المؤذن ده كل حتة عندك مسجد، كل واحد تلاقي ساعات، الواحد يبص يسمع.
يخش في بعض الأماكن كده يلاقي نفسه.
هنا حي على الصلاة.
36:36
وهنا بتخبط تمام من مسجد تاني حي على الفلاح وفين مسجد بيقول الله أكبر، الله أكبر، وهنا شهادة لا إله إلا تحس إن الأذان بيخبط فيك من كل حتة، في الآخر إللي حصل.
أنا لازم أروح.
لازم أروح زي أيوة.
36:54
أنا بستغرب همة الناس في كل حاجة.
لازم وصلاة وأقيم.
يعني ده ربنا سبحانه وتعالى أول ما بعث النبي عليه، أول آية لازم إيه؟ اقرأ باسم ربك الذي خلق، طب بعد كده.
يا أيها.
المدثر، قم.
37:11
فأنذر.
على ط.
أم.
يا أيها المزمل، قم الليلة.
قم.
قم إيه؟ تمام؟ أمال يلاقوه دي صالة؟ دي صلاة؟ الصلاة فرضت على النبي صلى الله عليه وسلم على طول صلى الله عليه، على طول الناس، فاكرة إن الصلاة فرضت بعد كده؟ لأ نبي صلى الله عليه وسلم على طول، بعث أمر بالصلاة.
37:39
تاني يوم.
ده بس تخيل ثاني يوم.
تمام النبي صلى الله عليه وسلم كان أمر بالصلاة، وجاله بجبريل، وعلمه الصلاة إيه، وقاله المواقيت.
على طول من أول يوم في الإسلام الصلاة.
فا.
أما رحلة الإسراء المرة دي إيه ده الصلاة الخمس.
37:59
إنما كانت ال ال ال الأمر بالصلاة قبل كده، كان الصلاة إللي على خلاف بين أهل العلم في المس، وتفصيل في الموضوع، مسألة إن هي فرضت على النبي صلى الله عليه وسلم الأول، ولا على النبي صلي وسلم، والمؤمنين، كان في صلاة الصبح، وصلاة بالليل، وبعد كده، وصلاة والصلاة بالليل، بس إللي هي قيام الليل، وبعد كده لما روح النبي صلى الله عليه وسلم فرض الصلاة إيه؟ إيه على الشق، وبالمناسبة، وكانت عدد ثاني غير العدد، وبعد كده استقرت على أ العدد المعروف دلوقتي في إيه المدينة، ولكن في الجملة.
38:30
آه، لأ، دي يعني ال ال ال لازم الواحد يبقى فاهم؟ إن ده أمر عظيم، يعني النبي صلى الله عليه وسلم فراحت إسراء الإسراء والمعراج.
خد الامر بخمس سنوات.
رغم إن كان في أمر بالصلاة قبل كده تمام، وفضل يحصل تعديل لغاية ما راح النبي صلى الله عليه وسلم حتى المدينة، يعني فرضت الصلاة بالمناسبة في الإسراء وفي.
38:54
في رحلة الإسراء والمعراج تمام، ونزل النبي صلى الله عليه وسلم، وبعد كده تم تعديل في عدد الصلوات، بعد كده فين في المدينة، واستقر بقى القصر على ما هو عليه، وال.
عدد الركعات على ما هو عليه، ولكن في الجملة.
موضوع ماشي، أنا حاسس كده، والله إللي هو أنا لو كنت فاهم أصلا من الأول هي الصلاة دي، إيه؟ عمري ما كنت أسأل هي ليه؟ يعني السنة دي أصلا والله حلوة دي تاني م ما خلاص والله حلوة.
39:20
قول هو لو فاهم إيه ده أصلا؟ آه عمري ما هقول ليه؟ ده؟ يعني ما أنا عشان ده مشتغل أصلا، بجد أنا دلوقتي حسيت كده إللي هو إيه؟ السؤال ده؟ يعني عارفة زي واحد بيقول لك بالظبط كده، هو إحنا بناكل ليه؟ هو ده سؤال؟ عشان كنت هتم؟ أصلا ما جاش على بال حد.
39:39
يعني مفيش حد جه إنت بتقول كده؟ تلاقي نفسك بتاكل ت لحد ما بتمن بيصلي، هيقول لك آراء نزول أمري الإسلام وعموده، الصلاة، العمود إللي هو عمود الخيمة، ليش الخيمة؟ دخل الخيمة قبل كده، بس الخيمة بتاعت العرباوية، أه بيبقى الخيمة مشدودة بالأوتاد من الجناب، وفيها عمدان في النص، لو العمدان دول وقعوا إللي هيحصل الخيمة بقت سجادة على الأرض.
40:06
مشدودة من الأوتاد من كل حتة.
بس مفيش حاجة رفعها من النص.
فالنبي صلي وسلم بيقول لك سلم قوم إسلامك وشد كده على حيله.
الصلاة.
طيب إللي مبيصليش؟ أبعد ما يكون بالمناسبة، يعني ما بحبش ربنا بيحبه.
أم بس هو بعيد؟ نعم، يعني مش مصدق النبي صلي هم صدقوا بس بعيد.
40:28
بني بعيد جدا، بعيد لدرجة إن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة، فمن تركها فقد إيه؟ بعيد، فقد كفر.
طب أنا ما متخوف دلوقتي من حاجة، لو أنا.
40:46
هو أنا اشتريت؟ طيب، آه أضيف لكم حتى قبل ما أثر فيه، ماشي قبل يعني وأنا بسمعها.
أنا أصلا ب بستغرب في زماننا ده إللي عايش من غير صلاة.
عايش إزاي؟ والله.
41:02
لإنه.
سبحان الله سبحانه في سورة المعارج يقول إن الإنسان خلق.
ألو.
ألو.
ها.
إذا، ما سبب دورة؟ فأثر جذوع إذا مساء الخير منوعا إلا المصلي المصلين؟ ده إحنا في الزمان ده بقى.
41:25
ما إحنا في الزمان بتاع الهلع والخوف.
زمان كت، أنا لم أكن أتخيل.
إن أنا همر بكل أنا مريت بيها في حياتي.
أم إللي هو إحنا مرينا إحنا جيل التمانينات وكوارث الله، اعدي، إحنا كل حاجة، إحنا ناقص تنين مجنح وإعصار وأخرا، يعني بفضل شوية حاجات هنشوفها نخلص.
41:46
يعني زلزال، ماشي، أنا حضرت زلزال 92 إيه.
إيه بثورات، ماشي إيه؟ إيه، ما الكوفيد، و إيه؟ و وقبلها إنفلونزا الخنازير و أو كلها، أحضرنا أوبئة وثورات و وزلازل؟ مين مش خايف مين صدره؟ مش ده؟ ي يعني مين؟ مين؟ مش مش مضايق؟ مين؟ مش مكتئب؟ مين؟ مش حاسس مضايا صعبة؟ إن الإنسان خلق هلوعا؟ هو أصلا خايف.
42:19
طيب وهل الشر حوالينا موجود؟ أم ابيض؟ ده في كل حتة؟ فأكيد جذوع أكيد إم.
ولو جا له الخير حتى يخاف.
يعني حتى الخير مش عارف اتبسط بيه.
يبقى عايز يخبيه منوعة.
42:37
أم مفيش بقى في النص؟ حد مرتاح وقاعد مروق كده إلا مصلي؟ فهو أصلا مبيصليش عايش إزاي؟ النبي صلي وسلم قال تحترقون تحترقون؟ فإذا صليتم الظهر.
غسلتها، ثم تحترقون، تحترقون، إذا صليت من عصر غسلتها، ثم تحترقون، تحترقون؟ إنت في حريقة، بتحصل في البني آدمين ما بين كل سنة وصلاة.
43:03
حريقة بقى ب ذنوب ومعاصي.
ربنا سبحانه وتعالى يغفر لك م ما بين الصلاة والصلاة بالصلاة نفسها.
إنت عملت ذنوب ما بين الظهر والعصر وصليت العصر.
فربنا يوفرلك ما بين الظهر والعصر.
وكمان احتراق نفسي.
43:19
يا أخي تعب وهم.
و.
وزفت الناس عايشاه.
والله إنت بتجيلك تليفون.
أيوة الحق مش عارف مين.
إيه إللي خسرو.
إللي باظ وإللي راح وإللي جاي وخاف على ولادي، بخاف عليها.
الله أكبر.
وأنا ساجد أقولها، ربما أنا وانا موصليش بقى بهرب واقفة تاني.
43:37
يعني في سكة تانية.
بعرف آ أخرجها من الضغوط دي زي إيه؟ إيه سهر بقى و إيه؟ في حاجة م شرب حاجة في سكة ثانيه كثير وتحل الموضوع.
آه مؤقتا يعني بس بتحل الموضوع بس بتدخلني ف ف كلكعة أكبر هي بتحل؟ هي.
43:57
هي.
هي بتنسي؟ أيوة؟ بتن زحمة.
أه عارف بتزحلق الموضوع، طب استنى بس ال مدمنين مدمنين يقول لك متنسيش، يعني الضريبة الصح بقى إللي تعود الضرب، أهو متعودة المخدرات؟ وتعود الخمور بيجيبها أكتر، بتجيبها أكتر ده ويشربنا ويبدأ يعيط ويجيب المصاب كلها أم ليه؟ لأنه خلاص تعود مبقتش بتوه، طب دخله في الموضة، شو شعورك إن إنت في الدنيا مش لوحدك؟ وإن.
44:26
وإن عيش إزاي؟ من غير ربنا؟ إن الملك؟ إللي بإيده كل حاجة، وبيقدر كل حاجة، ده بجد، والله العظيم بمعنى ده مهم جدا.
إي بينك وبينه.
اللقاء.
وتواصل ده.
44:43
ده حاجة، خلي بالك ده بقى مش المصلين ياسر.
ده المصلين بتوع المصلين إم إللي هما الناس إللي بيصلو بجد بيصلو صح؟ ال إللي هو صلى ووصل إم واتصل، تمام صلى واتصل ووصل، هو كده بقى إن ده ماشي في الدنيا؟ عنده مشاكل زي بقية الناس، بس هو بيقول لك ربنا هيدبر.
45:11
فتقوم جاية الله أكبر.
الله أكبر، يدخل.
يتوضى.
ويصلي، ويقف.
ميبصش جنبها لأي بني آدم.
بص الصلاة عجيبة جدا بشكل عامل.
إزاي نقف كلنا في صف جنب بعض؟ منبصش لبعض.
ربنا سبحانه وتعالى يقول لنا تكونوا مع بعض.
45:28
واركعوا مع الراكعين تمام.
بس متبصوش لبعض.
كلنا بنبص قدام ليه للقبلة تمام؟ ونتوجه لله عز وجل ونبدأ الكلام بكلمة واحدة بس مفتاح الصلاة.
الله أكبر.
أكبر من أي حد.
وأبدأ بعد الصلاة يا مسمع من الإمام.
45:45
تمام، يا إما أقرأ.
لو سرية، أو أنا الإمام؟ وأبدأ أكلم ربنا.
ربنا يكلمني ويخلص ال.
المشهد الأول أدخل على مشهد الركوع بين أيد الله، سبحان ربنا أقوله إنت عظيم.
يعني كلمته مشهد الثاني، وعظمه مشهد الثالث، أسجد أسجد، وقوله سبحان ربي الأعلى، يا رب إنت أعلى حاجة، وأنا أقل حاجة وأقل حاجة، وأطلب بقى زي ما عا.
46:12
أطلب، أطلب، أطلب كل همومي بره كلهم وبره.
لعلمك أحلى دعاء.
وأحلى حلاوة بتجيلك.
وإنت من كسرو مضايق وزعلان.
وعندك مشكلة.
تلاقي نفسك وإنت داخل في الصلاة تقولي يا رب يا رب، يا رب، يا رب.
ويطلع برا تقابل الناس يقولك هتعمل إيه في المشكلة إللي انت كنت فيها دي؟ تقول بص أنا مش لاقي حل.
46:34
سايب على الله.
سيبها على الله.
ما هو هي الفرج من عندك؟ هي دي القضية إن أنا أفضل فاكر ده؟ هنا؟ دا بيصلي التاني بقى يعمل إيه؟ إم بيسيب المشكلة لمين؟ بالمناسبة.
46:56
إنت لما تروح تقول يا رب حلهالي يا رب، اللهم دبر لي فإني.
لا أحسن.
فوضت أمري إليك.
لجأت إليك يا رب حلهالي.
إنت روحت للقادر؟ الذي على كل شيء قدير.
47:16
للحكيم.
العليم.
الرحيم بيك.
يعني أرحم واحد بأي بني آدم؟ مين ربنا إللي خلق؟ فإنت رايح للرحيم تقول له يا رب 123.
47:33
يلا أنا مش قادر وتعبان.
ولعله بتلك عشان أصلا.
تقوله ربنا تعبان.
في مفرج عنك.
وهو ابتلاك أصلا بالموضوع ده عشان خاطر يكفر لك سيئاتك.
عشان برضه يقربك منه.
47:50
فقلت داعي التاني أنا مش عارف زي ما هو بيعمل إيه؟ يعني إللي مبيصليش ده لما بينزل عليه عليه بلاء بيروح لمين؟ لأ، وتعالى أتخيل إنه الأكتيفيتيز إللي حتعملها، الأشياء إللي إنت تروق على نفسك بيها.
بتنسيك أي ألم أو مشكلة أو أي شيء إنت عايش فيه إيه؟ فرضنا إنها بتنسيك فعلا.
48:12
هتحلها؟ لأ طبعا.
ربنا يحلها ما هو الطلب بالشكل إللي هو الدكتور أحمد بيتكلم؟ بيده؟ دي.
أصلا أنا مكنتش أعرفها نتكلم عن صورة تانية.
إللي هو منخش أخطف للضهر التزام، لازم أنزله من على كتافي بسرعة عشان لو معملتوش هخش النار، فخش بسرعة.
48:34
قوم الحاجات بسرعة، فحضرتك حكيتها بشكل معين، ده أصلا دي السنة دي أنا ما عرفهاش أصلا، ما عشان كده إحنا بنصلي غلط، أيوة إحنا بنقعد أنا أعرف كده الغلط دي، أه تمام و الكلام الغلط، وأقول ليه بقى الص الغلط إللي هي هي دي بقى؟ عشان كده كنت بقول ليه أنا مش عارف إن في كده، والله أنا معرفش إن هو في إن مشاهد.
48:52
وكل مشهد ليه معنى.
و وفي ترتيب وفي نظام فا شفتها بزاوية مختلفة دلوقتي.
فا مش عا، يعني أنا.
إن قدام المقدسي يعني إللي عايز يتزود حتى في أول كتاب مختصر منهاج القاصدين نتكلم عن أسرارك لعبادة منها أسرار الصلاة، إيه؟ تقعد تقرأ كلامك من قدامك؟ لقيت الكلام طبعا والكلام ال آه المختصر من كلام الغزالي في الأحياء، ولكن في جملة تتقال له إيه ده؟ ده أنا بعمل يعني إنت في حاجات أصلا دي المعاني أه دي دي المعاني إللي إحنا بنعملها عارف إحنا مشكلتنا فين، نحن نبوظ في كمية بن هفلط في الكلام، إم على إللي هفلط واحد، إنت مثلا لما بتسمع واحد صيني ولا يجوز من تتجوز يقول لك إيه؟ تكلم كده، إنت تقول لك إيه؟ إنت تقعد تتفرج؟ هاهاها هو إيه؟ ده؟ يقولك ده صين هو إيه؟ ده فعلا؟ هاهاها.
49:48
يوم واحد داخل بعد كده واحد ياباني ولا عايزة يا نفس الموضوع ده؟ إيه ده؟ اسمك إيه؟ إنت تقعد تسمع تت يعني تسمع اللغات التانية دي؟ تقعد هما فاهمين بعض؟ إزاي؟ فاهمين بعض؟ زي ما إحنا فاهمين بعض دي لغة.
أم فإنت لازم ببقى فاهم إيه لغة؟ لازم يبقى معاك لغة، لو معاك لغة.
50:08
ال ال اللغة الربانية حصل حتبقى في حتة ثانيه خالص، مشكلتنا إحنا بقى شايفين لغة الصلاة إللي هي إيه؟ الله أكبر، بسم الله الرحمن، آه كذا معرفش إيه؟ ركوع سجود دي إللي هي دي مش اللغة.
دي الأصوات على يعني.
50:23
يعني أنا بقولك مثلا أنا رايح ال ال البيت، تمام؟ أنا مش رايح.
إيه حرف ألف لام ب ي ي أتاء في حاجة، إحنا سميناها البيت، يعني اللفظ ده له معنى، والمعنى ده له علاقة بالواقع، فإحنا بنقول بسم الله الرحمن الرحيم في حاجة اسمها بسم الله باء سين ميم الله ألف لام لام هائل الرحمن الرحيم، وهكذا، فدي أصوات وفي حركات إللي هي ترفع أيديك تحطها إيه؟ على صدرك؟ ت تركع تسجد دي حركات الحركات.
51:04
والأصوات دي لها معاني.
والمعاني دي لها آثار؟ فلما صلي؟ وأنا بقول الأصوات وبعمل الحركات، وفاهم المعاني وأحقق الآثار، إحنا في حتة تانية هي دي الصلاة وده المطلوب مني، أه نعم.
51:23
طيب.
إن شاء الله بإذن الله، أنا نويت أبدأ إن شاء الله، بس مش عارف.
أعمل إيه في العشرة؟ 20 سنة إللي فاتو؟ آ؟ لو حد بقاله 20 سنة.
51:38
طبعا لو حد مش هتكلم عن نفسي.
لو حد بقاله 20 سنة ما صلاش؟ بيعمل فيهم إيه؟ عشان أبدأ على.
يعني أنا معاكم في إللي جاي إن شاء الله.
هاهاها.
هات النظرة دي.
51:55
هو إيه الموضوع في صدمة ولا إيه؟ لا مفيش صدمة وكده.
خلينا كده أصلا يعني هاهاها هقول أه.
حاولنا أولا إنت الأول.
هاهاها.
جمهور أهل العلم.
جمهور الفقهاء مش بيعرفوه.
52:13
بيعرفو من إيه؟ مش بيعرفو مسألة إللي فات؟ آه فترت من النار، يعني جمهور هيبقى رايح ناحية حاجة من الإتنين، إما إن هو يقضي ما عليه، فإنت عليك 20 سنة، مع كل مثلا صلاة تصلي صلآه مع كل صلاة، مش هيقعد أصلي من دلوقتي السنوات إللي فاتت لحد ما براحتك عايز تعمل كده، ماشي، واحد ممكن عايز يعني عايز يجيب عالضهر مرتين، في حد حيجيب الضهر و و ظهرين بعديها.
52:41
في واحد حيجيب، لأ، يعني أنا مثلا دلوقتي احنا وقت العشاء، هو أه، فأنا قررت إن أنا أتوب، فالمفروض أصلي العشا لحد ما طلعش يخلص، وبعد كده أبدأ أصلي الفجر لحد ما الفجر يخلص، وبعد كده إنت كده مش هتعيش، أه، يعني، آه ده مش منطقي، آه صح، مش كده؟ ده مش ده المطلوب؟ ما أنا عايزة بس أتأكد إن ده مش مطلوب من طول، فعلا فيها إيه؟ قصده بعد أهل العلم ده بعد يعني أو ذاك، أكثر أهل العلم إن أنا معاك مع كل سواء أصلي قديما عليه، نعم تمام، مش شرط، حتى ممكن تقوم، جايب كل جايب كل يوم مثلا.
53:13
بالليل 34 أيام براحتك ثاني علي عليك، فإنت لازم تصليها بقى تمام؟ في قول تاني تمام إيه؟ و قول معتبر برضه، وهو قول إن إنت تكثر من النوافل جدا جدا بقدر يفوق أو يصل إلى حد ما، كان عليك من الفرائض، فلو كل يوم مثلا تصلي مثلا سبعة لأن في واحد مثلا، إيه؟ طبعا ده مش من باب الهوى، ولكن ده علماء قالو بالترجيح وده علماء قالو بالترجيح تمام، فهي حيبقى كل يوم مثلا الواحد يصلي له مثلا سبعطعشر ثمنطاشر، ركعة مثلا إيه إللي هو إثنين قبل ال إيه قبل الصبح؟ 32 قبل الضهر 2:00 بعد الضهر مكنتش عارف ألتزم.
53:52
حلو عمما.
بص هقول لك حاجة.
أنا فاهم إحنا كل حاجة، ولكن إنت قعدت 20 سنة مابتعملش، إللي عليك قررت ترجع.
هتتحمل نتيجة؟ ده على فكرة عادي؟ دي مش عقوبة.
54:10
خلي بالك.
بس دليل عليك في.
في توابع الأشياء، خلي بالك حاجة سيدنا آدم عليه السلام أكل من الشجرة، صح إللي حصل؟ ربنا نزله على الأرض.
صح؟ طبعا لما متابعة يطلعو الجنة.
ثاني، لأ، خلاص في توابع للفعل، فف حتعمل حاجة ح تدفع ثمنها عادي جدا، فإنت عدت 20 سنة مبتعملش كده، طب خلاص أقول لك أغلب أهل العلم تمام على الملا يعرفونك، ما هتعمل إيه، إن إنت تقديم عليك، طيب إيه؟ إيه لأ، ممكن يكون مثلا في قول تاني معتبر أكتر، أ أسف م قول تاني مع برضه معتبر، إللي هو إنت تكثر من النوافل، طيب هل فيقول ثالث آه في قولت مش قول الجمهور؟ أم؟ ولكن على الأقل هو مو يعني.
54:56
يعني فقهاء أ.
آه يعني معتبرين قالو بيه إم إللي هو إيه بقى التالت؟ إللي هو إللي هو الرأي بتاع إنه خلاص أن تمام يعني بتعفى من هذه الفوائد.
آه أنا خلاص مش عليك.
أص.
آه، لسبب.
55:12
أم إنه إللي بيقولو بالرأي دا يراك كفر؟ تارك الصلاة أصلا؟ فإنت مكنش عليك عمل حال كفرك؟ آه، إنت مش كبير معانا النهاردة، صفوت أهلا وسهلا بك في الإسلام، فما عليك أصلا.
آه، ولكن أنا يعني كان رأي الرأي، إحنا بس سناء وصلت، الرأي إللي أنا بميل ليه في الآراء دي، وإللي أنا يعني إيه؟ يعني أراه.
55:40
يساعد الناس جدا.
هو فكرة الإكثار منه صحيح؟ هي فكرة إن إنت تبقى بتكثر من النوافذ.
خد بالك.
الحاجة في الأول بتبقى محتاجة آ.
55:57
مجاهدة.
يعني كان أحد الصالحين يقول ومازلت أجاهد شهوتي حتى صارت شهوتي المجاهدة.
يعني في الأول كنت بعد أجاهد شهوتي وأتعب قوي عشان أعمل الحاجة الصح لغاية ما بقيت بشتهي أصلا إن أنا بعمل الحاجة الصح.
56:17
أم النبي صلى يقول وجعلت قرة عيني؟ في الصيدلية؟ ففي لحظة ما.
يعني إنتو إنتو بتتكلمو عن الصلاة إللي هي الصلاة، الصلاة دي إللي هي الصلاة، صح خلاص إللي بتاعت إحنا بها بليل، أيوة هي بتاعت إحنا بها بلال، آه يعني عارف هو إيه إنت وإنت واقف كده؟ بنقيم يقولك إيه خضوع القلب بين يدي الرب بالخطب، بالخشوع والزج، يعني إنت واقف كده، هو مزلول كده في حتة تانية، بعد كده، الركوع ده كانو بيعملو بإيه؟ بيعظموا به الملوك، لكن إحنا مبنعملش كده، برجع لمين؟ لله، فإنت تستشعر، سبحان ربي العظيم إنت بتعظم دلوقتي أركب الملك بعد كانت سجلت.
57:02
السجود إللي إنت مش شايف حاجة فوقيك فيه؟ ممكن تكون في مصيبة بتحصل.
إنت مش شايفها، ولكن إنت مش همك.
إنت ساجد بين يدي الله الذي يعلم ما يحيط بك، فإنت مش خايف أصلا.
فإنت بتقول له سبحان ربي الأعلى، يا رب، ده.
57:19
يا عالي ياللي ما خلاص مفيش علم وعارف وتجعل أكرم ما فيه.
أه على أرض سينا، دي، الله سبحانه أنا في حديث النبي صلي وسلم إن الرجل إذا قال صلي أتي بذنوبه كلها فضاعت على رأسه عاتقي، فكلما ركعة وسجدت أه تساقطت عنه.
57:38
فإنت كمان بت إيه؟ بتساقط عنك ذنوبك.
فالصلاة دي صلاح حلو أوي، جميل، حلو أوي.
بس أنا هسألك وإنتو الإتنين؟ وأنا هجاوب لك، أنا الصلاة دي قد أصلي الخمسة في اليوم أجيب شقة واحدة منهم بالطريقة دي.
57:56
صحيح؟ هل يا جماعه؟ كل صلاة هتبقى بالشكل ده؟ هتبقى بالشكل ده؟ لأ وصعب جدا إنه يكون واحد كل الصلوات وكده، إلا بقى الناس العباد، الزهاد إللي قاعدين في منقطعين للعبادة، أصل إنك تمام تجتهد.
58:14
إنك تصل إلى هذه المرحلة في صحيح يعني قول أحد صغير لما كان بيقول إني قمت ليل 20 أو جهادت قيام الليل، 20 سنة أستطيع أستمتعت به 2020 أخرى. 20 سنة هو بيقوم لقيام الليل عشان ربنا ميحبش.
58:29
ممكن حد يقوم يقول لك إيه؟ خلي بالك أنا مبعرفش أوصل للصلاة إللي بالشكل بتاعت.
أه أنا مش هسلم عليك، خلي بالك في حاجة مهمة جدا، إيه أولا.
دي الصلاة.
تمام؟ أو بمعنى أصح دي أكمل آ ح أحوال الصلاة، تمام؟ طيب عشان أوصل لأكمل أحوال الصلاة هاخذ وقت قد إيه؟ يعني كان كم ساعة، يعني ممكن عمري كله ممكن أخف 10203040 إيه معرفش؟ 102030 يوم عشرة 20، 30 دقيقة، 2030 سنة.
59:06
طب أنا لو وصلت.
اللهم لك الحمد ماوصلتش أموت وأنا على الطرف.
فكرة العدد، العبودية هنا بقى يعني عشان بس إيه وإحنا بنتكلم عنها جماعة قد يستشعر السمع، أصلا بيجيلي السؤال ده كتير، وأكيد جالكم إللي هو أنا بطلت صلاة ليه؟ مبعرفش أخشع فيها، شوف أصلي أصلا مكنتش بخش ع فيها، ومش دي الصلاة إللي ربنا عايزها مننا، فبالتالي يعني أنا ماصلتش أخشى عينيه خش والخشوع المطلوب منك إنت مأمور به، هو إللي لازم تجيب كل صلاة الأعضاء.
59:35
الجوارح.
إن أنا موقفش بقى اقعداعمل وأروح وأفركش محمود محمد عباس، يعني مش.
لأ؟ أنا واقف بالظبط، ده خشوع الأعضاء، طيب الناس بتسأل على إيه؟ إللي هو خشوع القلب والحلاوة والرقة والسكينة والدمعة إللي دي اسمها إيه؟ لذة؟ اللذة دي هدية.
59:55
أم ده؟ ربنا باعت له هدية؟ إيه؟ لذة الصلاة؟ إيه؟ ممكن يقعد تبقى الصورة دي بس؟ طيب والسوال؟ صلي بعدها ممكن تروح؟ طب و و لأ؟ ممكن تيجي في القيام إللي طيب وده ما طب طب معلش مش أنا.
1:00:11
أنا بحس باللذة كتير، بس أنا دلوقتي صلاة الظهر وأنا كنت في المحكمة بطلع ورقة إيه.
إيه؟ فدخلت المحكمة، شفت المسجد بتاع المحكمة إللي الحتة إللي بي يعني تحس إن هو إنت داخل الحجز أصلا تمام؟ أو ده حجز، مش عارف ب، فإنت، فدخلت تدخل وأستاذ أهو أصلا حاجة القفص، فالمهم تدخل تصلي وبتاع، في ناس بتزق بعض، وفي ناس بتقول حاسة، بس كابتن حسن، يعني إنت ده إنت هتجيب بقى ال ال.
1:00:36
الموضوع ده كله فين؟ إنت بتصلي؟ عشان ربنا سبحانه وتعالى أمرك إن إنت تتصلي؟ طيب اللذة ماجتش المرة دي، بس أنا ع الطريق يا رب، بس أنا لما سمعت إن ده جيت.
بس أنا هقول الاله ستجمع قلبي قدر ما استطعت.
ولكن قلوب قلبي لأ.
1:00:53
ممكن يبقى أدخل الصلاة ويي ومعرفش أركز فيها كلها.
آه ده طبيعي.
كان أحد أصدقائي راح سأل شيخ مرة يعني سأل شيخ يعني بيربيه ويعلمه، فقالوا شيخ أنا.
أنا بستشعر ش الخشوع خالص، قاله عنك بالظبط، قال له إحنا بنعبد ربنا.
1:01:10
بما أن فاستقم كما أمرت مش على مزاج صحيح.
جبت الخشوع.
صلي مجبتوش أصلي.
عندكم في شرطة، إنت بتعبد الخشوع، إنت بتعبد ربنا سبحانه وتعالى الذي أمر بالصلاة؟ لكن لو وصلت إتقان كل صلاة أن تتلذذ بها وتستشعر بقى ال يعني الوصول بقى إلى هذه الدرجة من العبادة والطاعة والراحة وال دي حاجة عادي، حاجة عظمة قوي، يعني أنا بس لو ماحصلتش واجب عليه الصلاة لم يكن أبدا، لازم تفضل شغالة، قال له سلم إن الرجل لا ينصرفوا، وما كتب له إلا عشر صلاته تسعها، ثمنها، سبعها، سدسها، خمسها، ربعها، ثلثها، نصفها وسكت، سلم.
1:01:54
يعني ممكن واحد أصلا؟ إيش؟ أنا بس عايز أقول لك النبي صلى الله عليه وسلم قال إنه ممكن تطلع بنصها.
تطلع بشرة تمام، تطلع بشرة، يعني أنا قصدي إيه؟ ليه ماشي هيطلع بها كلها، لأن نفسك تحدثك، يعني حتى النبي صلى وسلم لما ذكر إيه في الحديث، ماذا يصلي؟ الرجل؟ راك؟ عطيني ركعتين لا يحدد فيهما نفسه، أهل العلم، هما بيفسرو الحديث، قال أي أنه إذا وإيه؟ جاءه خاطر دفعه، صرفه نعم، بس إنما إننا لا تحدث نفسي، يعني الخطر كده كده هيجي أه هيجي هيجيب ثانيه واحدة والله أحكيلكم أنا سمعت الحديث ده.
1:02:30
فقلت أن هو ما أجيب الركعتين دول.
أم مش فاكر صلي كبر؟ هاهاها.
أساسا إللي بيدور حوالين نفسك إنت ابتديت بقى إيه؟ تقول الله أكبر، تنفس كما تقول، ركز، ركز، ركز إنت بتحط نفسك و كداهو دماغك بقى يا عم مركز بتحدث نفسي و هاهاها إنت فاهم طلبات.
1:02:49
أحيانا بيبقى الواحد عايز يخرج برا بشريته.
إنت هتفضل بشر.
عادي.
أنام.
تضعيف جدا.
عشان كده سبحانه وتعالى إيش لما شاف شرع الصلاة، حتى كان فيها مشاهد كثيرة، لأن الإنسان إيه؟ مايعرفش يركز حاجة فترة طويلة.
يبقى عندك قيام وعندك ركوع وعندك سجود وقيام وركوع وسجود، فتفضل إيه؟ بتجدد الأحوال، فا يذهب الملل؟ أنا حلمت حلم هاهاها يعني ممكن يبقى شيء في منتج عادي لو مينفعش هاهاها طيب حلمي إللي هتجيله في استاذ عبد الله بقى نسمع لا وانزل أنا بجد رايح في الحوار ده في القصة بتاعت الصلاة إللي هي ما فيهاش خشوع دي خالص، فأنا مرة أنا وأصحابي في مصيف.
1:03:31
وفي مصر بقى بنصلي أصلا.
هما كده كده يعني بنخسر بنجمع وأسرع صالة، ممكن حد يتخيلها، إحنا يعني كويس إن في كورة في مية في بتاع في 1,000,000 حاجة، فإحنا إللي هو في آخر وقت الصلاة بنخش نقوم جايبين ركعتين بسرعة والضهر وعصبي، لا كده.
1:03:50
فعلى تالت يوم كده ال40 في مصر، يا جماعة إحنا مينفعش إن إحنا إللي إحنا بنعمله ده، وكل الصلوات كلها والله أحد غير ركعتين، لو نقدر عارف إللي هو يعني أقصر حاجة في أسرع حاجة.
قلت له لا.
لا.
لا.
دي مش صالة.
إحنا نوقف.
يعني إحنا ده إحنا منصليش بقى تاني خالص هاهاها يعني يعني أكيد إللي إحنا بنعمله ده، ده إحنا هنتعاقب عليه، مش هناخد عليه، تعرف نوع فترة فعلا أه يعني إيه ده؟ أنا كنت ب.
1:04:17
ب لا لا ده.
ده حسيت إنه وقلتله يا جماعة إحنا.
إحنا شكلنا وحش أوي، إحنا طول اليوم لعبو كرة وطائرة وبحر ومش وصحة، صحة تمام، وساعات بقى بألعاب بقى الذكاء وألعاب الذكاء، كل حاجة تمام، ونيجي لحد هنا، هنا بسرعة، الله أكبر، الله أكبر، العيب الذكاء أه، يعني عيب بقى يعني شكلنا.
1:04:39
أنا حاسس إن إحنا هنتعاقب في الصالة دي اليوم ده.
لما نمت حرمت حلم بجد، والله حلمت إن إحنا إيه؟ نزلنا في المصيف ده ونزلنا أنا وصحابي البحر.
و آه، و مره واحدة سممت مغيمه وبدأت تنزل كور نار.
1:04:58
وكرر دي مبتجيش علينا بس عشان الركعتين هما إللي هو مش عاجبني مش عاجبني.
بس فهو فا وده كان هو طبعا حلم يعني مش بس.
بس إن هو جه يوميها، وبعد ما قلت لهما الكلام ده على طول، فأقل حاجة في أقل حاجة في الصلاة أحسن من مفيش، آه، بس خلينا بس نقول إن نحن لا ندعو الناس إلى نقل الصلاة، يعني إحنا ما لوش بس إنه إيه؟ أه الله أكبر، الحمد لله رب العالمين، الله أكبر، لأ يعني إيه بس أنا بس أنا ما تدي والله من ساعتها فرقت معايا، فعلا أنا من ساعة الموقف ده، أنا بقيت أقول والله لو أي حاجة صلي، صلي، صلي حسن بقى ودور على الخشوع واعمل الكلام ده كله.
1:05:38
ليه بقى؟ ليه؟ بس؟ مش ده إللي بيتحكم فيك؟ إنك تصلي أو لأ؟ بن عبد الله مش بنعبد الخشوع؟ نعم صحيح.
نعم تمام، يعني أنا بع بصل الحلم جميل، نشيل بقى الحتة إللي فاتت دي كلها.
لا لا جميلة لا جميلة جميلة هنخليها قبيل ماشي، أوكي، ممكن أحكي لكم حلمت طب هاهاها خشن مع أهو نحلم معاه.
1:05:57
طيب في الحتة إللي هي وإحنا مسافرين دي عشان بالمرة بقى عشان بيحصلنا في لخبطة كثير، نعم هو قصر الجامع ده، إي بنجيب الظهر مع العصر، صح؟ ال القصر بيكون لأي صلاة رباعية؟ يعني الصلاة الثنائية والصلاة الثلاثية مش بت مش بتقصر أصلا، ماشي، يعني أنا ممكن وأنا مسافر أقصر الإتصال للرباعية أه ثنائية حلو الضهر العصر للعشاء، ماشي الظهر والعصر، أصلي هم مع بعض، ده إتصل الضهر العصر مع بعض في وقت الضهر ولا فات العصر، إن لو ممكن في وقت الظهر أو في وقت العصر حلو أوي، ده الوقت ده ده تقديم لصلاة الظهر والعصر بجامعة تقديم أه أو اتصال إيه؟ يعني الإتنين يعني ممكن وقت الضهر وممكن تأخروا الوقت ده لو أنا مسافر كام يوم.
1:06:43
ده لو إنت مسافر بمقدار 20 صلاة.
حلو، ممكن أنا أحس ب20 سنة بعد كده، بس إللي هو إيه؟ ثلاث أيام ولا أربع أيام؟ تقريبا، أربع أيام حلو أوي، أكثر من كده، يبقى طبعا مساء الفل في أخلاق، لا أنا فاهم طبعا إن كل حاجة، بس أنا بأخذ رأي دلوقتي ليه أحاول أمشي عليه؟ أظن شرعية بقوله إن ثلاث أيام غير يومي الدخول والخروج، طيب والمغرب والعشاء ينفع أصليه مع بعض، إيه آخر وقت العشاء الأخير أجمع تقديم أو تأخير آخر وقت العشاء الي هو آه الساعة كام؟ الي هو في 12:00؟ آخر وقت العشا 12:00، يعني لو جيت أصلي العشاء الساعة 2:00 بالليل أنا كده بقضيها حرام، ودي كده أض مش وقتها يعني حرام يعني.
1:07:22
يعني آه ده وقت الطرار مينفعش أه، فا آخر وقت العشا النص ممكن أصلي المغرب عشان أنا مسافر، بس الجمهور على إنه الفجر ال.
لا أذكر، بس الجمهور على إنه لا ماشي، طيب، طيب يعني.
يعني ممكن يعني برضه اشتري فيها، هي في نظر في الكلام ده، لأ معرفش، مش فكرة أه، يعني أرجعها دلوقتي أه كان رجعها، طيب لو إحنا بقى مسافرين وجه يوم جمعة بنعمل إيه؟ أظن العكس.
1:07:49
م يعني متأكد لو.
لو إحنا مسافرين جيه يوم جمعه هنعمل إيه؟ صلاة الجمعة؟ نصلي الجمعة ولا بنصلي ظهر؟ ولا أنا؟ كل ما شهر محدش اي حاجة، مساء المسافر، المسافر إيه يوم الجمعة أه لايق ليست عليه الجمعة من باب الوجوب، أه تمام، يعني هو مش واجب إن هو يي يعني ممكن وصلت جمعة ممكن ميصليش الجمعة يصليها ظهر، لأنه عشان نوصل يظهر جمعها مع العصر تحت امرك عادي، آه زي الضهر العادي، بس في بس في حاجة ده لو أه ده لو خرج من البلد قبل أذان الجمعة أه إنما يحرم عليه السفر يحرم عليه السفر، أصلا لو أذن الجمعة طبعا آه الجامعة قدمت في مكاني، أنا كنت، بس هو اتصلت عشان عليه، في الراجح الذي عليه أهل المذاهب الأربعة أن وقت صلاة العشاء تهيب طلوع الفجر الصادق، ولكن لا ينبغي تأخيرها عن الثلث الأول إلا في حق صاحب عذر بمرض ونحوه، ده نعم، ده مين؟ في مقطم وقعي إسلام إسلام ويب، نعم، طيب صلي على النبي.
1:08:51
من الحاجات إللي بتعرض علينا كلنا.
خلاص إنه أأ، ودي مشهورة، مشهورة جدا في حق البنات، وفي حق الولاد في الجامعة.
إني بجمع كل الصلوات، آخر اليوم.
هي بنت حتى ميك أب.
1:09:10
أو يعني الدنيا مش مساعداه، تصلي، أنا كان عندي لسة شوية أسئلة في السفريات بس نرجع لها تاني، ماشي، لا خلاص، أنا قلت السفريات خلصت، ولسة هو لسا مبسوطين، و عالبحر مكمل، إنت بعد الحلم حسيتك غيرتك فاق غير لأ؟ لو أنا طب معلش آه يبقى دلوقتي يوم الجمعة.
1:09:29
آه لو أنا مسافر مسافر أربع خميس جمعة سبت، فجه يوم جمعة ف الجمعة ده.
صلي الظهر والعصر ركعتين وركعتين برضه، كان فيه مشكلة، لأ مفيش مشكلة، طيب لو أنا بقى سفري طويل شوية وإيه طيارة؟ وهي عدي عليا وقت الظهر والعصر وأنا في الطيارة؟ وهوصل بعد المغرب.
1:09:50
يعني هتركب قبل الضهر؟ هركب قبل الضهر وهوصل بعد المغرب؟ بعد المغرب؟ نعم أعمل إيه؟ في الظهر والعصر؟ إيه تاني؟ أصلي؟ هم بقى لما وصل المغرب والتاني وهي ركب الطيارة قبل الساعة 9:00 الصبح، معلش يا ترى طويلة شوية أه هركب طيارة الساعة 9:00 وهوصل لتسعة بالليل، ما حصل في الطيارة، أصلي في الطيارة، لازم أصلي، أصلي في الطيارة، لازم أصلا م ماينفعش الي هو إللي في الطيارة مفيش.
1:10:15
مفيش حتصلي في طيارة.
لو في مكان للصلاة في الطيارة هتقوم تصلي فيها، لو مفيش مكان هتصلي في مكان، ماشي؟ معلش سؤال يعني تفصيلة دقيقة شوية، لو الظهر مثلا أدن عليا في المطار، يعني هو أنا بعمل إجراءاتي والضهر قدم في البلد إللي أنا فيها قبل ما أسافر أه وركبت الطيارة، أه ده كده بكسرهم، جمعه مع العصر، أي أي بس حول أي أي صلاة، أي صلاة أذنت عليك أ قبل أ المغ قبل السفر أو قبل مغادرة المدينة بانقطاع البنيان.
1:10:54
أم امتى؟ هتصلي؟ هاك المقيم؟ يعني هقول لك حاجة واحد مثلا؟ في القاهرة و رايح إسكندرية حلو؟ فقلنا يا جماعة إحنا هنتقابل الساعة 1:00 إيه عند مثلا إيه؟ داندي مول حلو حلو، فده خلاص طلعنا برا مثلا إيه البنيان وبتاع، بس ال كده الساعة 1:00 تقابلنا وهنصلي مع بعض وإحنا ماشيين في السكة وبتاع، تمام؟ الدور أذن عليا وأنا مقيم ولا وأنا مسافر وأنا مقيم ولا لسة جوا البلد حتى لو حصلي الضهر ذات نفسه بعد كده تمام، وأنا حال السفر، فأنا مخاطبه وأنا مقيم.
1:11:32
فهي لازم أصلي 44 ركعات.
لازم أصلي أربعة.
ماشي.
طيب حلو، خلاص أنا كده خلاص كده؟ رجعت مثلا في السنة، إيه بقى؟ إحنا كنا بنقول بنتكلم عليها، ألحق الصلاة إزاي؟ فين فكرة؟ أه إللي هو لو دخلت ال المسجد أه أه إيمتى تحسبلي إن أنا لحقت الرقم؟ وهو واقف ولا هو راجع؟ وهو ساجد؟ ولا لازم أدرك؟ مش أنا الركوع، أنا أدرك أن الركوع وأدرك الإمام كمان ركع، بصي ده شيء بقى شائع جدا في المساجد الي هو يوم عمل إي دخل المسجد يلاقي إمام راكع إسمو ومضارب محترم، وصل الله أكبر، ويقوم نازل رابع وهو بينزل ري لسة موصلش، أصلا يلاقي الإمام سميع الله لمن حمد الحمد لله تمام، الحمد لله إنت الركعة طلعت عيش.
1:12:23
بجد والله والله من حقي.
اه.
آه والله.
أمال إمتى؟ لازم يلحق الركوع بتاع الإمام؟ يعني هو يكون راكع والإمام راكع أيوة، فيدركوا ركوع الإمام وهو راكع.
هنا هو بدأ عمل الأول حق الرجعة، حضرتك كنت قلت لي حاجة قبل كده، مرة قلت لي هو يدرك طمأنينة الإمام ده تماما يدرك طمأنينة إمام، أقصد ذلك، أه يعني قصدي يعني يدرك الإمام الإمام وهو مطمئن في الطبي ده بمقدار قد إيه؟ إن هو ينزل تمام؟ وبيقول سبحان ربي العظيم يقولها كامل يقول وحدة كاملة، طبعا بصوت متوسط يعني إإإيه قبل ما الإمام يرفع قبل ما.
1:13:05
ما سمع الله بالظبط كده، أنا الحق، وبناء عليه، لو أنا قمت.
دخلت الناس جد مثلا بالمناسبة.
قل الله أكبر.
ونزلت.
ركعت.
قلت سبحان ربي ل عظيم مثلا.
والإمام أصلا.
بمجرد إن أنا قلت، عظيم.
1:13:21
كان بيقول في المايك إللي فوق تمام، يعني قلت سبحان ربي العظيم، أما سميع الله لمن حمده يعني مفيش مجال، ده معناه إن هو إيه؟ إيه بقى؟ ده؟ معناه إنه أنا بقول سبحان ربي العظيم هو كان بيطلع.
آه في المدرج، تهوش، نعم.
1:13:39
نعم، فتعالى بدري بلاش لخبطة يعني خلينا بس إيه؟ طيب لو فرضنا صحيح؟ طب حد فعلا شك في هذا الأمر واتلخبط أو خلاص؟ أنا دلوقتي مش عارف، أنا أدرك تركع ولا لأ، يا يعتبر نفسه أدركتها، ما هي.
ما.
ويسجد، بس كويس جدا، لسه الشاك أدرك مكعب، لم يدرك الركعة، خلاصه، يعتبر نفسه أدرك هاش ويسجل، يساوي في النهاية، وأنا.
1:13:59
وأنا ساجد على الأرض إللي بيبقى لامس الأرض.
مناسبة جدا كده، أهو ده؟ دي محتاجين نعملها عملي نعملها، عملي أطلع على التربيزه.
أه أطلع هاهاها ماشي ممكن نضيفها شكل عملي.
1:14:16
أه، تطلعك صورة أحس الناس تبقى فاهماها يعني إيه؟ ولكن إنت بتسقط على كفوفك، والجبهة والأنف.
وعلى صوابع رجليك الور بتبقى ثانيها على ركبتي نك.
يعني كوعي مابقاش لمس لأ كواكب إسلام مناخيري لمسة أه الأرنب هتبقى لمسة.
1:14:36
شفاء سافرت.
كانت بص الأرض.
بنتك تجول.
إنت لازم تبقى.
هاهاها.
إيه ده هو في السجن إللي بتاعتك؟ في ناس في ناس بتدلع، في ناس بتزبط أصلا بيبقى نازل نازل أصلا، يعني فيه لو مش مسلمين نزل بيوصل الناس جدأ ومسلم كده، أه.
طيب أنا فتحت الموقع إللي إنت فتحته آ.
1:14:55
ال الكلام آ.
أه، أن وقت العشاء ينتهي تماما بطلوع الفجر ده، صح؟ أنا متفق معاك في دي، ولكن وقت العشاء له وقتين وقت اضطرار وقت اختيار وقت اختيار دا إللي هو يجوز أن يصل إنسان في اختيارا تمام في أي وقت فيه، ده من إمتى؟ دا من أ ذهاب الشفق الأحمر إللي هو الدخول وقت العشاء لغاية 12:00 ده الوقت الاختيار، طيب بعد 12:00.
1:15:29
إللي بيحصل ده اسمه وقت اضطرار.
لا يجوز تأخير صلاة العشاء اختيارا.
تمام لبعد 12:00 تمام؟ وإن كان إيه.
إيه.
إيه يعني؟ ده؟ لسة مخرجش الوقت بشكل كامل، هو ده كان مقصود، يعني تمام، وكان خرج، شعرت بقى ده كلام، حتى الكلام المكتوب قصدي ده الخلاف الأولى، ولكن لا مش خلاف الأولى خلاص، آه قضاء، لأ، مش.
1:15:52
مش يعني قسم على التأخير، يا ثم على التأخير يا مولانا، فوتا يقول ما يعني صلاها، في الوقت الذي أمر ألا يؤخر.
الصلاة في.
بص.
آه.
كان قال فوقت خروج صلاة العشاء هو طلوع الفجر الصادق، هذا هو الذي عليهم، آم ذهب لأي من أربعة و هو رجع قال إن إبن قدامة في المغني وهو حملي متأ متحدثا عن وقت صلاة العشاء.
1:16:20
القناة الأولى إن شاء الله تعالى أن لا يؤخرها عن ثلث الليل، وإن أخرها إلى 12:00 جاز، ده آخر وقت عند الحنابلة، قال وما بعد النصف وقت ضرورة، لا ي ي بالضرورة ده ال الوصف أنا.
أنا دلوقتي أخذتها لبعض النصفي مولانا، اختيارا، ده قضاء اختياري، يعني إيه قضاء؟ يعني؟ دي.
1:16:41
دي فائتة.
يعني معلش يعني تعالي أنا صليت الظهر بعد العصر، لأ.
أم دي مش صليت الظهر بعد العصر؟ آه إنما دي تقسم على التأخير.
لأن النبي صلى الله عليه وسلم جاءه جبريل نعم، فصلى معه آ هو الحديث أصلا، الحديث ال ال.
1:17:01
ال، جاء جبريل النبي صلى الله عليه وسلم فصلى معه جميع الصلوات في أول الوقت، وجاء من اليوم التالي فصل معه جميع الصلوات في آخر الوقت، ثم وقال الصلاة ما بين هذين الوقتين، لما جاءه جبريل في اليوم الثاني صلى معه صلاة العشاء، امتى؟ في 12:00 في 12:00، فأهل العلم أخذوا من ذلك، إن ده آخر وقت العشاء الاختياري.
1:17:25
إنما بعد كده هل وقت عشاء؟ نعم، ولكن الوقت إت آه وقت ضروري، أنا عارفة إن مش أنا داخل، وما بعد النص الأولى، ولكن وهذا المرأة يأتى، قال ما بعد النص، آ النص وقتل افورة آ الحكم فيه، حكم وقت الضرورة في صلاة العصر، إيه على ما مضى شرحه وبيانه، ماشي الأمر في خلاف لدى الرأي، أ لأ ال يعني لا أعرف رأي أخر ممكن يكون موجود، استعاد معلمي ده مش معناه عدم وجود، هو ممكن يكون موجود، وأنا معرفش هو موجود وارتاح وماتخافش، يا جماعة الأمر خلاف.
1:17:57
فا طيب عشان بس منضيعش الناس معانا دلوقتي، خلينا نعود إلى التراك، يكون عليه التراك، دلوقتي جايين نتكلم فيه أ، الحاجات المشهورة عند الشباب إيه؟ وإللي منها فكرة تأخير الصلاة زي ما قلنا إلى.
1:18:14
أه، آخر اليوم أنا دلوقتي في الجامعة جامع الصلوات، جامع السلطان، أه، أه، فأنا بدأت في الجامعة وبجي أصلي في آخر اليوم كله.
أقوم جامع بسم الله الرحمن الرحيم.
أتوضى افرش؟ فجر، ظهر، عصر، مغرب، عشاء، كله مع بعض.
1:18:37
إيه رأيك جاء بكبير من أكبر الكبائر؟ سبحان الله خير.
داس الله يا الله.
جزء كبيرة.
أخرج الصلاة وقتها.
أم إن الصلاة كانت على المؤمنين كتابا موقوتة؟ أم، ومواقيت الصلاة؟ إنت عندك دلوقتي ال الالفجر إدا؟ لغاية الشروق ده وقت الفجر بعد الشروق؟ فاتت آه فاتك، والناس إللي بتصحى الساعة 8:00 وسبعة و ب.
1:19:08
ف وتصل كبيرة من الكبائر عارف من أكبر الكبائر، لا حاجة أهوه منطقه الك.
إديتك ميعاد الساعة 6:00.
أم ماشي؟ آه، مجيتش الساعة 6:00 وجيت الساعة 12:00 بالليل.
وتاني يوم إديتك مع 96 مجيش الساعة 6:00 تسعة 12:00 بالليل.
1:19:30
تالت يوم جيت لكذا الساعة 12:00 بليل.
رغم إن ميعادنا الساعة 3:00 وهكذا.
بكل بصراحة ده احترام.
لأ طبعا مش احترام صح.
بس.
بس معلش يا دكتور في حاجة، لو أنا غصب عني زي.
يعني غصبا.
1:19:45
أيوة، ما زي أنا كنت لسة بقول أهو، أنا مثلا عندي محاضرة بوس محاضرة الدكتور بمنع نخرج ال الدكتور، هو وقت المحاضرة كده بتضيع علينا الضهر، يعني بتبدأ قبل الضهر العصر، أذن علينا.
عايزة أحكي لكم قصة، أيوة أنا.
هي عايزة القصة مرة إم.
1:20:02
يا رب، إي دكتور، أنا طبعا مشفتوش من سنين طويلة جدا، بس أنا بحبه جدا ويارب يحفظه.
وكان راجل محترم جدا جدا.
دكتور وائل توكل.
آه مش فاكر المادة بصراحة، بس كان بيدرس لي أنا في كلية صيدلة مرة.
1:20:20
وهو متقن، وكان مقبس حاجة أول في شعر ربنا.
ربي يحفظه يعني.
كنا مرة في المحاضرة.
كان تقريبا أول محاضرة إنتو عرفين الدكاترة ميحبوش حد يخ يخرج ويسيب المحاضرة، حتى لو الصلاة ميحبش يصلي بعد ما تخلص، يعني غير إن بالذات لما يكون في مساحة إن إنت بعد ما تخلص تروح تصلي لإنه إيه؟ هو مش بيكمل ياخد الساعتين بالكامل، ينحسبلك شوية عشان نصلي فيهم، فا ومفيش صلاة تدخل في صلاة.
1:20:47
بس أنا كنت بحافظ على صلاة الجماعة في الفي الفي المسجد وكده، فكنت بالكلية وفي الكلية هاهاها، فكنت بقول للدكتور قال أي حد هيخرج؟ عشان خاطر الهلك مفيش حد ي يخرج يدخل تاني موضوع منتهي، وهو من الدكاترة إللي تحب تحضر، عارف إنت النوع ده مش كتير يعني تحب تعمل وبيشرح بجد ومؤدب جميل، الله يباركله.
1:21:13
فانا قومت من رافع أيدي يا دكتور.
أنا عايز آ أروح ال.
هو طبعا أكيد لا يفتكر الموقف ولا يفتكرني أنا شخصيا يعني ولا عارفني أصلا، المهم يعني همت.
رفعت إيد وتعجبت، رفعت إذنك ليعرفني صح ولا عرفني إيه؟ فقلت له دكتور بعد إذن حضرتك إيه؟ عايز أطلع؟ أهلي الأول؟ آه طلعت مش هدخل مش إيه؟ مش هترجع؟ مش هترجع تاني؟ قلت له أنا عايز أسأل ليه؟ عشان عايز يصلي؟ طبعا أنا خلاص قفلتها له، وأنا كنت بقى في الجامعة يعني أه أروح أأ القميص القصدي، ال البنطلون القصير والطا، يعني كنت تق يعني أه كده يعني، طيب دي أه هاهاها، لأ، ألبس طاقية في الجامعة، يعني كانت كده يوم تطلع، أم قلت له أنا حصل، والله العظيم وقمت روحت.
1:22:00
فتحت الباب وطلع تروح تصلي في المسجد.
وطلع حقت الجماعة و الصف الأول خلصت الجماعة.
رجعت تاني.
إي.
صليت خلاص؟ أدخل.
هاهاها.
دخل من يوميها في الدفعة.
1:22:15
يعني دي أنا بطل عشان أصلي عادي جدا.
كل الل يقعد.
وقال أنا مش هطلع.
تمام دكتور مكنش بيأذن لحد آخر الترم تقريبا، وأنا كنت بطلع أصلي وارجع عادي.
يعني ب كنت بطلع أصلي فعلا وأرجع أنا ليه بحكي الموقف ده؟ عشان خاطر ساعات بيحصلنا منة البلوك، مفيش فايدة، مفيش أمل، مفيش حل، لأ، ساعات بيكون في أمل وفي فايدة وفي حل، بس إنت إللي مش عايز تاخد أي خطوة، متبقاش جبان، خليك شجاع، روح خد خطوة.
1:22:47
فأنا دلوقتي في محاضرة هستأذن عشان خاطر أطلع صلي، طب ماينفعش، أو تقلي لأ هسأل سؤال.
حق ربنا يعني إم إم هل ممكن تروح للدكتور ده؟ بين المحاضرات في المكتب وتقول للدكتور بعد إذن حضرتك عشان الصلاة يعني تمشي آ؟ أه خلاص اعمل كده؟ لأ مينفعش، طيب هسأل سؤال هو إنت أصلا مواظب على المحاضرة دي؟ ولا إنت دي من المحاضرة؟ من المحاضرات إللي بتفرقع ها؟ وجاية راضيني على الفاضي؟ لا أنا مواظب وإيه؟ طيب خلاص حابب تقفلها لي، يعني ماشي هسأل سؤال هل.
1:23:26
لو استنيت لآخر المحاضرة؟ وصليت بينا له بينها وبين محاضرة بعدها ميدخلوش سلطة صلاتين في بعض.
تقولي أقول خلاص استنى للآخر.
ها تقولي لأ.
هيدخلو في بعض.
هقول لك هات معاك مصلية.
وصلي في آخر المدرج.
1:23:43
في الآخر لازم مش هقول لك تسيب الصلاة.
لو على رقبتي في الآخر، أصل عارف يعني أقول لك سيب الصلاة.
إن في حاجة تكفر، يلا، إن العهد الذي بيننا وبينهم، الصلاة الأستاذ إللي ورا نفسه في إيه؟ تلاقي يسيب الصلاة، فمن تلجأ فقد كفر، الفترة إللي عنده درس.
1:24:01
الشغل شغل والله في ناس شغلك.
مينفعش شغل عندي.
شفت كول سنتر 8 ساعات ياخد إذن عشان خاطر قاعد ماشي ماشي ما بقوم، هو ما بياخدوش بريك، أكيد برضه ده أنا واحد قال لي كده، قلت له خلاص أنا موافق إم.
لو عايز حمام؟ إيه بقى؟ إيه؟ خاصة زنقت دلوقتي؟ تمام؟ بتطبيه اكياس بتعمل إيه؟ هتقوم بخصوص الحمام صح؟ هاهاها هتخش الحمام خلاص.
1:24:28
أقولهم ياجماعة رايح الحمام وروحت الحمام وتوضى خش البوق فصل يظهر نعم يعني هو هيقول لك إنت بقى ح الحمام بتاخده في وقت قد إيه؟ هاهاها راح الحمام وخلاص.
معلش هاهاها فأنا هتوضح وصل.
1:24:46
ف بص يا سيدي الفاضل.
أوجد لك مخرج؟ إللي عايز يعمل حاجة من الآخر بيعملها؟ إللي عايز يتصرف.
هيتصرف.
فجمع الصلوات دي كلها في الآخر.
كبيرة من كبيرة، لا يوقع في كبيرة كبيرة من أكبر الكبائر، طيب، أ، عندي بعض الأسئلة رأيك نطرحها ونناقشها سريعة جدا، طب من أجل الناس الحلوين، طيب.
1:25:12
آه، صلاة الشباب بالفل، أهه بالشرط.
أه، واحد أصلي بالشرطة، أه، والشرط ده مش من بين إلا يعني إيه.
إيه يعني بفي سجوده وبعد كده في الجلسة بين السجدتين بتبقى يا دوبك إيه؟ نصر بتبين كده؟ ينفع يكره؟ يكره؟ بس ينفع؟ ينفع بس يكره بس؟ بس بجد والله لا ينفعش حاجة فوق الركب؟ طيب البنطلون في خرم فوق الركبة؟ لا ده أنا كده بت مينفعش.
1:25:45
آه ده صح؟ معلش أصل دي من حاجة، هو أصلا مش بطلو حاجة بقى صورة بنطلون إللي في خرم فوق الركبة ده، بص معلش بس هو ما هو يا مركبة إللي هيشتريه أصلا.
هاهاها بنت لا بس كده يا حبيبي أهليه.
طيب أه يبقى إيه؟ طراوة؟ طراوة بس الركبة هي الفاصل ما بين العورة، يعني إللي فوق الركبة، العورة إللي تحت الركبة، لأ، هي الفاصل، يعني أنا لو سجلت وهو مش جاي تحت رجلي كده.
1:26:12
لا يعني هو تبين حتة من وما بين حتة رغبة في أخلاق الكره وأنا قاعد، ولكن يعني.
يعني وليه خليه خلينا نقول لغاية الركبة تمام؟ م لو طلع؟ لا خلاص الصلاة كل سنة وإنت طيب، لو طلعت فوق الركبة، لو آه لو طلعت فوق الأوضاع فوق الركبة ما يطبطب، وساعات كثير لو ظهر يبان.
1:26:31
يعني أنا بتشيرت ولما بثبت ظهري بيربطها في الحزام التيشيرت.
ما أنا بكلمك غصب عنه.
مخدش باله.
مخدش باله.
خلاص يعرف عنه مخدش.
آه.
لكن لو أنا عارف.
أنا عارف إن أنا عامة لما بوطي ظهري هيبان ودخلت.
صليت كده وأنا عارف إن هو ده هيدخل التيشيرت والقميص في الحساب، يعني لازم أخليه ما تاخد بالك عشان دي عورة؟ لأ، عورتك، لأ، لأ، لو المنطقة إللي هي تحت السرة، لو المنطقة إللي هي الضهر بما يوازي تحت السرة دي عورة عورة، ما هو من ناحية تانية، لو أنا ما ظهر من فوق مثلا هو من الصورة، الركبة وش وضهر، يعني لو ده آه ده يبقى لبست، وما كده مينفعش بقى.
1:27:08
آه مش عارف إيش هاهاها يعني؟ طيب آه قدم المرأة في الصلاة، الست إللي بتلبس ال بتاعها؟ وتبقى رجليها تبان أو لأ؟ هنختلف، أنا عارف إن إحنا فبيقول إن الصلاه صحيحه، جمهور أهل العلم بيقول إن الصلاة غير صحيحة، أصل إنتي مية وبنوع فاهمين بيقولو الصلاة صحيح، فا فالأمر لو حد عندو واحدة عندها آه في خلاف ولا واحدة عندها، وسواس، أصل في ناس عندها وسواس جامد.
1:27:36
في إيه إيه إنه إيه ده بنت حتة إيه ده؟ فتعيد الصلاة، إيه ده؟ مش إيه؟ ده بس أنا هقول لك حاجة، فا فا شرف لي، نو بالشيخ، لو في حاجة لو على صحة الصلاة أ لوحدة يقلد الشيخ بن عثيمين أهولقالك ده؟ الشيخ عثمان آه مشلول وأوحي، وقلت مثلا من من قبل يعني من قبل كده خلينا ناخد حتى الأحناف الأسهم تمام فا إيه؟ فيعني لا يلام لإنه هو بيقلد مذهب معتبر لا شكل صحيح، ولكن لم لما أجي أقول مثلا معتمد المذاهب الل في ال عند المالكية والشافعية والحنابلة إن هو لأ، مينفعش إن ال القدم تبان اييه؟ من باب الديانة بقى خيانة سيبكم، يعني موضوع مسألة فقهية، خلاص، إحنا عارفين الموضوع إزاي؟ بس من باب الديانة الإنسان لا يوجد بص، التي.
1:28:24
يعني.
طب لأ، أنا تانية واحدة، بس أنا قلدت شيخنا فهمين في.
و شيخ الإسلام دايما أوراق الحال الأحناف، هل لازم ساعتها أول أخد من كل حاجة؟ أصلا تي يوم القيامة غير مقبولة، لأنها تبعت رأيي، إحنا في السوق لا يتناول، القضية دي، أصلا، الفقه لا يتناول قضية، هي مقولة غير مقبول، الفقه بيتناوله، يقال إن ال.
1:28:45
الشروط، الصلاة، شروط، قصدي العبادة، أنا أركان العبادة، وكل الدم، ولا له أن يفعل، بص هقول لك حاجة.
مقلد وارتحت للرأي ده.
وده أي معتبر.
بس أنا ك خطاب دعوي مش هدفع، هل ده لأنه خلافا للجمهور يعني أنا هقول إيه؟ يعني؟ ده خلافا للجمهور، أه، طيب أنا.
1:29:03
أنا ممكن أقول لو واحدة مش موسوسة في هذا الأمر، لو واحد تقدر تغطي رجليها في الصلاة تغطيها، لكن إنت بتوسوس وبتعيد الصلاة توسوس، ماشي، في ناس يا أستاذ محمد ممكن تعيد الصلاة 456 مرات ممكن تصلي الفجر لغاية الشروق، عشان في كل مرة تظن حتة من البنك، بس خلي بالك هو أصلا بقى.
1:29:24
يعني ب ب جديدة ما ديما ديما ماعملتش مذهب، يعني عبد الصمد القرشي هاهاها يعني، يعني لأن تبعتولي ماشتريتش برضه فأنا هاهاها يعني يعني لو واحد مثلا في جزء من العورة ظهر رغم عنه ومستر وا ما بعد صلاة أصلا، أيوة لأ، أه، فهي الفكرة في إنه من وسي مناسبة حتى النساء لو ب لو ب بطن رجليها إللي هو ال ال إللي هو إللي من تحت ظهر تمام، هي غير مطلوب مطلوب منها أصلا إن هي إن هي تعيد الصلاة أصلا إللي هو ممكن تعيد وهي مثلا ده يحصل وهي ساجدة إيه، ولكن في الجملة لو حد قلد الأحناف إيه أه يعني خلاص خلص، ولكن ال ال الأولى لا شك إنه ونخرج من الجماعة، أصل أفهمكوا علاقتنا، علاقتنا توكسيك، هاهاها، إحنا توكسيك لما أنا أحب أحاول كده، إيه معلش أنا عندي سؤال برضه موضوع شوية، معلش أقطع علاقتك مع بعض، إحنا بنحب بعض، أنا فعلا بقيت يجب هاهاها إيه لو أنا أخدت برأي الأحناف في مسألة وهي مسألة مثلا زي دي، هما بس إللي قالو كده فيها؟ هل لازم دايما أفضل أخد رأيهم في كل حاجة؟ و تمام؟ يعني حلقة حلوة؟ نناقش فكرة الفتوى خد الفتوى من مين ومش فيها، أنا ممكن أجيب عكا مثلا؟ إيه الملكية؟ قالو في حتة مش شرط مهمة جدا إن أنا لازم أكون رايح أطلب منهم، هذا الرأي ديانة.
1:30:44
مش هوا.
مش هوا.
مش بمزاجي يعني، بس إنه الرأي عجبني فصل النبي، يعني ممكن أنا دلوقتي يوم تأيل لك مثلا.
مثلا هقول لك حاجة.
حد يسمعني كده يقول إيه؟ طيب أنا الأحناف قالو كده؟ إيه ده؟ طيب ما إحنا فقالوا كده، أكيد إحنا بيفهمو، يعني أنا بلحن ف مفهموش، أيوة، بس الملكية والحنابلة والشافعية، طيب.
1:31:08
ممكن حد قال إيه؟ لأ؟ أنا شاكك في المو؟ أنا شاكك في الموضوع أنا.
آ هختار آ رأي الجمهور حلو.
و ممكن حد يقول لك لا والله، إيه إحنا أصلا يعني ممكن تبقى حد بسيط كده مثلا يقول لك إحنا أصلا مصريين و بنتجوز على مذهب الأحناف، يعني نبقى معاهم في الجواز ونسيبهم في الصلاة، معقول كده؟ يعني إيه؟ تاخد الموضوع ببساطة شديدة جدا، وهي تبقى بتتعامل مع الموضوع، ولكن في حد بقى تاني إللي هو إيه؟ قرف الموضوع في كل وأنا قلبي ميال أصلا إن الصح الصح هو مذهب الجمهور.
1:31:47
بس أنا حصلي بمذهب الأحناف لأنه أسهلي، و.
و جاي على هواه، يعني هي جواها تعتقد إن ده مش صح، ومع ذلك هتعمله لإنه قول فقيه معتبر فيه وسهل وجد معك دة السهل عند حد ثاني، فهمشي معاه، و جيت بعد كده كده اتباع للهوى.
1:32:06
ده مينفعش.
ده تبع لها.
وبالمناسبة يعني إي شيء بالشيء يذكر.
مش كل فقيه معتبر بيقول كل الأقوال معتبرة، مفيش فقيه حتى ولو كان مين؟ كل أقواله صحيحة، مفيش حد كده إللي هو إللي بدهن بيبقى كله يأخذ منه صاحب هذا المقام، طيب إيه؟ بس أنا منكرش، يعني لو موقف مثلا زي ده، يعني أنا مثلا جدتي مثلا الله يرحمها كانت مثلا تصلي وهي إيه؟ إيه؟ إيه كشف كده؟ تمام، فأنا ولا بلاش يا تيتة معلش تعملي معرفش إيه؟ تقول لي لأ ما هو مع، وتقوم رد عليا ما.
1:32:35
يعني ما بشدش على الموضوع لأن فيقول في الآخر.
وهي بتتبع وأنا خلاص.
إنما لو قبب إنما مثلا واحدة بتطلعلي مثلا بنص شعرها في الثلاجة ده.
ده مش قول عبد الصمد القرشي برضه برضه هاهاها، طيب أنا عندي سؤال برضه يعني جالي دلوقتي وإحنا بتهيألي اتكلمنا في أغلب الحاجات ممكن تيجي في دماغ الناس فيما يخص الصلاة، ولكن واحد دلوقتي سمعنا.
1:33:00
واستشعر إنه عجبه الكلام.
وإني عايزة سلطة.
هل مجرد اتخاذ القرار بإن عايز أصلي، خليني أقوم دلوقتي أصلي؟ ولا فيه خطوات ما ننصح بيها، حاجة أعملها تعين على إنه يثبت على الصلاة، يعني يعمل إيه عشان يكمل صلاة؟ يعني إحنا دلوقتي عرفنا إيه تاني؟ طيب هقول لك إحنا عرفنا دلوقتي خطورة الصلاة، يعني هو رقم واحد إن هو ضعف قدام عينه، دايما خطورة جوائز الصلاة وخطورة تركيز يعني الجوائز بتاعت إنه ماثرة الذنوب، الجوائز بتاعت إنه أنا مش هبقى لا جذوع ولا هالو ع ولا بصوت ولا منوع للخير.
1:33:38
أنا هبقى هدي إنه يبقى هطط في حسابه إنه النبي صلى وسلم لما بص للقمر وقالهم ده إنتوا سترون ربكم كما ترون، هذا القمر لا تضام ونفي رؤيته، فهيا هشوف ربنا أنا استطعتم ألا تغلبه يخش أصلا قبل طلوع الشمس، و.
1:33:55
وقبل غروبها، فحلو إيه؟ يعني؟ صلوا وإيه الالعصر، وصلو الفجر.
مع باقي الصلاة، لكن دول يعني أصعب صلاتين، فإنت وصلوه ترانا الله عز وجل ف إنك تقعد كده، تعرف إيه أهمية الصلاة، إيه عظمة الحاجات إللي أخذها من الصلاة بك، خطورة ترك الصلاة وإن ده كفر وو، وتضع الأمر ده باين عينيك وأمر تخليه وصادق طول الوقت.
1:34:19
أنا هخسر ايه بقى؟ ترغيب وترهيب؟ هكسب إيه؟ هخسر؟ و ربنا أصلا خلقنا بتوع تجارة.
كلنا.
إحنا عايزين نعرف أيوة كان بكام يعني؟ فخلي قدامك الكام بكام؟ ثم أنا.
أنا لو هنصح حد قوله رقم واحد صدق الاستعانة.
1:34:37
يعني لو إنت وقفت بين إيدين ربنا سبحانه وتعالى ودعيت.
بصدق.
بقلب مكسور، إنه يا ربي، أنا نفسي أصلي.
أنا مش عارف.
أصلي بنفسي.
أصلي.
أنا أربي بقى بين أيديك مرة وأفوت عشرة.
1:34:55
فا عني، يا رب.
ربنا يعينك.
فالاستعانة بالله عز وجل استعانة صادقة، يعني، واستعانة بصحبة الخير، يعني أنا عايز أصلي دلوقتي، طب مات منشن وسحق.
تكلمي قريبتك ولا صاحبتك.
1:35:10
كلم قريبك ولا صاحبك؟ والله؟ طب ما إيه؟ يلا بينا نصلي.
طب ما نبدأ صلاة؟ طب ما تفكرني أفكرك؟ طب ما تيجي يبقى عندنا ابلكيشن ببيقدم بصوت عالي في بقى عندنا مواقيت الصلاة ده إيه؟ فهبدأ.
1:35:28
يبقى معايا معين، فاستعن بالله عز وجل رقم واحد ويبقى معايا معين.
من الناس إللي حواليا أنا متفق معاه إن إحنا يلا بينا نزق بعض على هذا الأمر.
دي من الحاجات ال أنصح بيها.
لو حد حب ينصح بنقولهالك قول.
أنا لو هنصح حد بحاجة.
1:35:47
هقول الصلاة على وقتها.
أخف وأسهل حاجة إللي هو آه.
كل ما بتأخرها.
يا نهار أبيض.
يا نهار أبيض بتبقى مستحيلة.
عشان كده الصلاة في المسجد بالنسبة لك يعني الصلاة، فبقول لك حاجة عندي، آه أنا بما إني بن صالح الناس بنط حبايبنا، فأنا مكنتش بص لي فترة طويلة من عمري ده بقول لك لغاية يمكن آخر الجامعة أنا ابتديت صلاة في المسجد.
1:36:16
أنا من مبصليش.
إللي بيصلي في المسجد، يعني مكنش في مرحلة انتقالية خالص.
أنا من واحد مبيصليش ولا فرد؟ إللي بيصلي الصلاة وقتها.
وقتها في البيت ومكنتش لسة قررت.
أصلا فكرة التزام، أنا كنت يعني شغلتني فكرة الصلاة.
1:36:34
فلقيت إن الحل الوحيد المعين الصراع على الوقت زي ما إنت بتقول كده، ياسر نعم، آه دي.
أهم نصيحة؟ الصلاة على وقتها.
الصلاة على وقتها.
نعم، سهلة جدا، جميل، طيب إيه يا باشا، هو أنا مش هنصح للنصيحة إللي قالها هنا ياسر؟ أنا بشوف إن مفتاح سر، آه آه المواظبة على الصلاة هقول يعني ح إن إنت لما تسمع أدان، قمت تو تنزل على مسجد، طب أنا يعني طب 16 تسمعها مش هتنزل ماسك تقوم تتوضى وتخش على مسجد بيتها؟ المكان إللي بتصلي فيها بس؟ في ساعتها ساعة في ساعتها في ساعتها مع تاني ولا إيه؟ طيب في إيدي إيه؟ في أي حاجة؟ سيبها، أي حاجة، طيب بالمناسبة.
1:37:25
طيب ما أنا ساعات بيكون في نص حاجة، ده معناه إن أنا مش مركز، أنا فتحت الملفات إللي أنا فاتحها، إي قبل الصلاة، بعد زمان معين، بتاخد مواعيدك عليها، أصلا بالظبط، هنصلي الدور المقابل، أنا في المسجد بعد العشا، أنا.
أنا عارف إن الصلاة مثلا الساعة 12:00، أنا عامل حسابي أن أنا في حاجات حعملها من الساعة 11:30 للساعة 12 الساعة 12 دقيقة بقى أنا قايم.
1:37:46
عشان خاطر أنزل أصلي، أو هروح أروح أصلي، إنما فكرة بقى ان لا والله، أصل أنا ما كونتش يعني الصلاة، الصلاة على فكرة إيه؟ أصل مرة واحدة الأذان جدا، يعني مفيش حاجة اسمها هو، أنا أصلا دلوقتي ممكن أو مش شايف هو الأدان كمان 30 سنة، لو في أي آه في أبلكيشن اقتربت صلاة كذا وبعد كده عايز تواظب على الصلاة.
1:38:08
ومصلي في الوقت عايز تواظب على الصلاة ومصلي في الوقت، ومن أعظم النصائح إللي لها علاقة بال إيه، إيه بال إيه الولاد الشباب الرجالة صلي في المسجد، صلي في المسجد، ولو هقول حاجة ثانيه، آه لا تصاحب إلا من كان مصليا، لا تصاحبي إلا إلا اوعى ليه؟ لأن عارفة إحنا عندنا مشكلة، ذوقك يقولك أنا مني تفضل بينا، آه إحنا عندنا مشكلة في العكس إن هو إللي هو ايه، إحنا لو مجموعة لوفين واحد بس إللي بيصلي هو اللي عملنا مشكلة الادان، بيدن كلنا عايزين نروح نكمل ونمشي، وهو إللي عايز يوقف على جنب، فهو عشان خاطر ما يحسسنا إن هو ثقيل علينا، هيعمل إيه؟ حيستنى لحد ما أنا لأ.
1:38:53
عايز تبقى في مكان.
عايز تروح في حتة؟ عايز تبقى مع ناس اختار إنت إن دايما تكون رافع شعار الصلاة أولا.
أي وقت صلاة أولا وبعد كده أي حاجة ممكن تخلص غير كده مينفعش غير كده مينفعش.
ولو هضيف صاحب أو صاحبه.
1:39:12
قصدي صاحبه إللي هي وصاحبته زوجته وإنت بتختار شريكة الحياة، موضوع صلاة مقفول، وإنت جاي حد يتقدم لك يقول لك إيه؟ والله؟ ده أنا إيه سنتر لوك وبور، و.
و إزاز كهربا؟ وفي كل الإمكانيات، بس لما جينا نسأل عليه عرفنا إن هو مش مواظب على الصلاة، بل أنا هقول لو عرفت إنه مواظب على الصلاة بقاله شهرين تلاتة.
1:39:38
متفقش.
إلا أن تكوني مثله، أنا آسف.
تمام، لو إنت زيي، يعني لو كده م مش.
إنما.
لأ، الصلاة عيب بين.
يخليني أرفض إن حد يشتغل عندي.
1:39:53
لو مابيصليش يخليني أرفض إن حد يتقدم لبنتي، أو إن عريسي ترفض، أو إن العروسة تترفض، تمام؟ ي يعني كل حاجة ممكن تحصل، أنا، أنا كنت مع زوجتي وكان في حد بيشتغل في حاجة ليا، يعني وجه وقت الصلاة، وبعد كده أنا يعني عادي صلينا وقعدنا وبتاع، وهو ما صلاش، ماخدتش بالي إنه لغاية ما عدا الوقت ما صلاش برضه.
1:40:14
مجرد مادة للأدلة.
بعد مراتي.
بصيت لقيت أنا مش واثقة فيه.
خلاص ده.
أه على فكرة هي دي قضية واحد مبيصليش مش واثقة كده، خلاص.
طب إيه؟ ما هو ممكن يكون أمين ماشي، ممكن صحيح، بس فيما يبدو لي أنه ليس من إيه؟ إيه؟ من أهل الصلاة، فليس من أهل التقوى، فشكفي الأمانة، فليه حق؟ ليه حق طبعا.
1:40:40
ليه حق إن أنا مادخلوش في في ليه حق و100,000 حق؟ لو إن أنا مدخلوش مثلا إيه حتة زي مثلا إيه أمانات فلوس أو.
أو زواج أو حاجة زي كده، إنما حتى في العمل، أو أنا ليا ليا حق، فالموضوع محوري، محوري، محوري عليهم، يقول رأس الأمر الإسلام وعموده، الصلاة، عمود الصلاة، مفيش تفريط، إحنا.
1:41:07
إحنا موضوع الصلاة أصلا كبير، يعني تحس إنه محتاج قاعدة وإثنين، أنا بقول يعني نحن بدأنا هنغني را.
را.
أصلي أنا أظن أصلا كمان من تعليقات الفيديو ده، هناخد أه ونعمل صحيح، إحنا دلوقتي إحنا دلوقتي وصلنا ال.
1:41:22
إحنا معانا ومعرفش ما بحسش، يعني إحنا معانا وقت إن إحنا نكمل ولا نخلي التكملة، نخلي التكملة مشروع تاني، عايزين نقول حاجة، نخلي التكملة مرة تانية، أوكي، خلاص، يبقى نختم إن شاء الله، جزاكم الله خيرا، ربنا يرجعكم، وخليني يعني أقول أو أن هي بقول سيدنا عمر آه لاحظ في الإسلام لمن ترك الصلاة صحيح، ويعني أختم ب بما قاله النبي صلي وسلم في آخر خطبة في حياته، الصلاة، الصلاة.
1:41:51
وما ملكت أيمانكم، فالواحد قبل ما يموت بيوصي على أغلى حاجة في الدنيا.
بقولهم خدو بالكو، الفلوس هنا والدهب هنا ولا عليه الصلاة هنا الصلاة نعم آ.
اللهم صلي وسلم وبارك على سيدنا محمد واجعلنا يا ربي مقيم الصلاة جزاك الله خيرا، سبحانك الله وبحمدك، السادة الله إلا إنت أستغفرك، طب إليك، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وعليكم السلام ورحمة.
1:42:16
مم؟
