0:02
طيب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، النهاردة بداية جديدة ومختلفة تمام ا عشان لأول مرة من المرات كتير من حلقات كتير من الش أنا اللي حبدء الحلقة ومش أنا اللي أسأل السؤال الإفتتاحي اللي هو اللي بيحلق الحلقة كلها، وو وهنسيب المايك يا دكتور اييه؟ اختار بقى حد إيه؟ بشكل مباغت عشان.
0:24
المهمة الصعبة جدا بتاعتي.
مش مقرر يعمل إيه؟ هاهاها؟ فاهم اه اه.
ومش مقرر المهمة الصعبة جد ا جد ا لأ.
هي هو على فكرة هي حاجة بتتعمل من غير قرار.
يعني إن أنا أقول مثلا إحنا ليه عن.
ليه؟ ما ما بنعملش كذا؟ دي مش محتاجة تفكير ولا تخطيط ولا ح.
ده.
ده السؤال بيبدأ ال هاهاها عادي جدا يعني هاهاها آه النهارده كمان أنا هتخلى عن دوري ده؟ لا.
0:46
لا، ما نقدرش الحلقة، ما تبقاش حلوة من غيرك، لازم.
لازم تبدء أنت السؤال زي ما بحر العلم، وبترعت المفهومية، لازم يبدء الإجابة.
هاهاها.
تفضل يا دكتور أمير.
الله يرضى عنك، بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم.
1:04
آه إحنا كنا مفروض آه نصور النهاردة آه.
وكنا ناسيين نحنا الثلاثة.
وعايز أقولك إنو إنو قبيل ربنا يخليك لينا.
يا رب.
ربنا يخليك لينا.
هو إللي فكرنا إحنا التلاتة، أنا لما كلمني.
1:22
كتير إنت بس بفكرك إن إحنا التصوير بكرا؟ قلت له تصوير إيه؟ قال إيه؟ المشكلة؟ قلت له لا يا رجل، قال أنا عايز أقول لك إن أنا كلمت ياسر وكلمت الشيخ الغليص والإثنين كانوا ناسيين.
مع إن نحنا اللي متفقين مع بعض على الميعاد عادي.
وعاملين شغل فاهم؟ وكاتبينه وكل حاجة.
1:39
أه، ولا.
ولكن آفت حارتنا النسيان.
ف.
آ.
الواحد.
يمكن بقى قبيل يكمل جميله يكمل جميله معلش.
ويبدأ من بعد الحتة دي على طول، يعني يصير إن إحنا نسينا نسينا الميعاد وكده قابلت هاهاها.
1:55
خالص هاهاها.
بقى الحتة.
دي البداية.
ليه الناس بتنسى بقى؟ ليه بقى؟ ليه بقى الناس وحشة جدا؟ الدكتور محمد جمال وهو ما نسيش الدكتور محمد.
الدكتور محمد صح، الدكتور محمد منسيش، وجيه بدري وهو اللي جاي، أول واحد فينا سقفه للدكتور محمد عفو.
2:16
معلش بس ممكن أضيف إضافة إم إن دي تاني مرة؟ آجي أول واحد أو بدري يعني أول واحد؟ فيكم مش عارف أحسسها كذب، لأن أنا مش فاكر الأولانية، بس أنت ما بتكذبش اللي.
فاتت اللي فات.
استنى ده لسه؟ دي ما.
بردتش.
عديها يا ياسر.
عديها.
حلو.
حلو.
ما بردتش.
2:33
أنا أحب.
أحب أكتب.
هاهاها.
أحب أؤكد على الكلام ده إن إحنا بقى لنا يمكن أكتر من سنتين أو حاجة بنصور، إيه المشكلة؟ ودي ثاني مرة الدكتور محمد الغريزي جه فيها أولح، شكرا.
آه يعني، ولكن محمد الغليظ النسيان.
2:49
هاهاها آه.
طب صلوا عندك.
ف.
عليه الصلاة والسلام بما إنه بحر العلم معانا، لازم نرمي له السؤال.
آه، النسين.
نعمة ولا نقمة يا شيخ.
آه ع الدخله.
3:13
النسيان، آه، نعمة، آه يستخدمها البعض، آه كنقمة.
نعمة ربنا سبحانه وتعالى من كرمه على الإنسان أن جعله ينسى.
3:30
ولو الإنسان مكانش إي إي بينسى.
كانت الحياة ما كناش.
نحنا حنتولد، يعني كانت حتنتهي قبل ما توصل لنا، والله أعلم يعني.
من رحمة ربنا سبحانه وتعالى، ومن كرم ربنا سبحانه وتعالى أن جعل من.
3:47
من مغروز في الإنس الإنسان إن هو بينسى، هو لا يستطيع أن لا ينسى.
أصل ا.
يعني الإنسان مش بينسى بالمناسبة حتى بطريقة إيرادية، هو بينسى إي إي بطريقة لا إرادية.
سبحان الله.
4:02
من كرم ربنا سبحانه وتعالى لو كلف الإنسان بالنسيان لما استطاع أن ينسى أصل ا.
ولكن الإنسان يكلف.
أحيانا، ألا ينسى؟ يعني لا يكلف بالنسيان، هو ينسى، ينسى لوحدة.
4:22
إنما بعض الأمور.
ربنا سبحانه وتعالى خلق ال ال.
النسيان رحمة به سبحانه وتعالى بنا، إي مثل رحمة منه سبحانه وتعالى بنا، ف.
فالإنسان في الآلام، وفي الأوجاع.
4:37
وفي الهموم.
وفي الأمور ال.
التي لا تستحق إي.
أو الحياة، لازم تستمر إي.
إي ينساها بإذن الله عز وجل.
ينساها بإذن الله عز وجل، ولكن بعض هذه الأمور.
لا بد.
4:54
إلا يتركها الإنسان لهذه الصفة، وهذه الغريزة؟ فلا بد أن لا تنزى، عشان خاطر كده هي نعمة، بس لو عم مت.
لجميع مناحي الحياة، حتى مع الأمور اللي لازم إن إنت تفضل فاكرها، أصبحت هذه النعمة، تس تستخدم فيما لا يرضي الله عز وجل.
5:17
نعم، طب آه، طب معلش بقى، طب معلش دكتور أمين، طب حكت أول حاجه، ولا أسأل إن أنا الأسئله كلها جت في المجلس دلوقتي.
سبحان الله ييسر.
آه.
كنت عايز أضيف إنه.
آ.
لما كنت بقول للشيخ ال آ النسيان نعمه ولا نقمة.
حسيت هو النسيان نعمه نعمه عظيمه.
5:36
يعني سبحان الله.
الانسان بيعدي بشوية حاجات صعبه أوي في حياته.
ولو كانت الحاجات دي هتفضل في قاع ذكرياتك كده أعدالك مش بتسيبك؟ آه لأ للحياة تصعب أوي أوي أوي أوي أوي أوي يعني، فلكن من نعمة الله عز وجل علينا النسيان.
5:56
ولكن بحس إن النعمة دي.
الشيطان بيستغلها زي ما بيستغل كل نعمة يخليك تعصبيها ربنا سبحانه وتعالى، بمعنى يعني.
إنه إنت لما بتنظر إلى حرام، فأنت تنظر بالعين العين دي إيه؟ نعمة، لكن الشيطان خلاك تستخدمها إنك تعصي ربنا بيها.
6:19
النصاب بيستخدم ذكائه في إنه يضحك على الناس.
آه، وحلاوة لسانه، هو أصلا التفكير، وحلاوة اللسان دول إيه؟ نعمة، والشيطان بيخليك إن إنت تستخدمها في معصية الله.
فالنسيان.
6:35
أنا أرى إنه من أهم النعم إللي الشيطان بيستغلها عشان يخليك تحصل ربنا سبحانه وتعالى.
صحيح؟ يعني أنت ب يعني؟ حاصلة ربنا؟ إزاي بقى بالنسان؟ معلش أنا عشان.
أبسط حاجة إللي إحنا فيها يا سعادة البش، صلي على النبي.
6:55
عليه الصلاة والسلام.
إحنا دلوقتي مين مازآل مركز في الأحداث إللي بتجرى يعني إخواتنا في غزة، ربنا يبارك فيهم ويحفظهم ويقبل شهيدا و يعني يحفظهم من كل شر وسوء ربي وطعم جائعهم ويكسي عليهم وينصرهم، يا رب، آمين عاجل غير آجل.
7:17
يا رب ويوحدنا معاهم.
جميعا المسلمين جميعا يارب.
هقولكو حاجه؟ كانت ب.
بتشغلني أوي الآيات بتاعت إن الساعة تقوم باغده؟ خلاص كده، فلما تقعد تفكر هي الساعة هتقوم بغتز، يعني إحنا بنتكلم على.
7:36
في بقى، نشرت الساعة الكبرى.
يعني إنت دلوقتي فجأة هتلاقي إنه الشمس بتطلع من المغرب وهتلاقي مسيحي دجال وهتلاقي دابة وهتلاقي مش فمن حتيجي منين البغثة يا سعادة الباشا ده؟ ده إحنا خ يعني آ خلاص ده.
7:57
ده واضح وصريح، إن الساعة خلاص تقوم الآن، يعني ده إحنا آ أيامه جاية يعني.
فأعدت أدور على طب ده هيحصل إزاي؟ لقيت التفاسير كتيرة جدا تكتب لك إيه؟ إن الناس يحصلها إيه؟ هتنسى؟ هتنسى إن أشراط الساعة الكبرى ظهرت؟ فهيعيشو عادي كأنه يوم القيامة مش جايين نسيو النقشات الساعة زبالة.
8:27
عمرو عجيب.
أزاي؟ دي حاجه تتنسي؟ يعني؟ واحد شاف؟ كل ده ينسى آه ينسى.
الشيطان يجعله ينسى.
فقد يقع في محرم.
هو يعلم أن الساعة على الأبواب.
ففكرة إنه وده إللي بيلعب عليه.
8:44
على فكرة شياطين الإنس والجن.
فكرة إن الأمر يطول.
يعني إحنا في أول كام شهر مما يحدث مع أخذنا في غزة، كانت الدنيا عاملة إزاي؟ إحنا.
مفيش كله بيتكلم عن الموضوع ده؟ كله متابع وسوشيال ميديا متبعه والناس بتتكلم والمقاطعه والمش عارف ايه وبتاع شغالين.
9:06
الله ينوب.
بس عدى عشر شهور، إحنا دلوقتي مره عشر شهور.
إيه إللي حصل؟ آفت حارتنا النسيان؟ مين؟ مازآل متابع؟ مين ما زال مقاطع مين ما زال يدعو مين ما زال قلبه عالحوار.
9:28
طبعا إلا من رحم ربي.
في كفي كتير.
بس في كتير كان بادئ معك السكة ومركز ومقطعة وإخواتنا وبتوقع.
وقعو أيه النسيان؟ ففكرة إنه شياطين الإنس والجن بيلعبوا على فكرة النسيان.
9:47
إنك تنسى المشكلة اللي أنت كنت فيها إنك تنسى الهدف اللي أنت بدأت، عشان إنك تنسى، أنت إيه اللي جابك هنا؟ أصل ا يعني في بعض الأحيان إيه اللي بيخليك في بعض الأحيان آ تكون بتقرأ القرآن وتصلي وقيم ليل ودعوة وبتاع ومش عارف إيه، وفجأة.
10:06
الحاجات دي كلها تتسلسل من إيدك. 11.
وعلى فكرة بتكلم عليا، يعني أنا.
أنا هنا أضرب بأمير منير المثل.
إنه في بعض الأحيان بتنسى، بتنسى، هو أنا.
هو أنا بدأت ليه؟ كنت بعمل كده ليه؟ أصلا.
10:22
هو أنا بتقتل إيه؟ هو.
هو أنا بدأت عشان السوشيال ميديا وده معاد الفيديو، فالمفروض الفيديو ينزل وده معاد ال فالمفروض اللايف يكون وده معاد الوردة فالمفروض الورد ينزل ولا أنا بعمل ده لله؟ قد تبدأ.
10:38
وإنت في قلبك إن ده لله مع الوقت الشيطاني.
خليك تنسى.
وتبقى شغال أوتوماتيك؟ ما إنت مش فاهم، أنت شغال ليه؟ ففكرة النسيان في حد ذاتها أظن إنها من أكبر النعم إللي الشيطان استغلها.
للعب على بني آدم، إنه يحصل ربنا سبحانه وتعالى.
10:59
الرهيبة رهيبة.
والله الله يرضى عنك.
تقريبا كأنها أصل كل مشكله فعلا، يعني أصل كل تقصير الإنسان بأثره في حياته، إنه هو بينسى حقيقة الأمر أو حقيقة الحقيقة أو حقيقة.
آدم وربه إيه؟ فغوه ليه؟ عشان نيسي والله إلى آدعز.
11:23
لقد عهدنا إلى آدم فنسي، ولم نجد له عزم.
فنسي، ولم نجد له عزم، فنسي هو لما نسي.
قل العصب.
قل العزم.
نعم.
طب دلوقتي.
11:40
دلوقتي معلش سؤالين إيه الحاجات إللي المفروض الواحد يقعد يذكر نفسه بيها؟ أو هل ينفع أصلا؟ الواحد يخلي نفسه مينساش حاجة؟ إيه الحاجات اللي أنا مفروض أفضل فاكرها وأفكر الناس فيها؟ وإزاي أفضل فاكرها؟ ما أنا هنسى أو أنا بب؟ ساطة مهمة بس.
12:03
تاني، أنا بس عايز أقول إيه؟ أنا مش بنسب مزاجي.
أنا مخلوق بانسى.
The gariza.
أيوه زينا.
مش بشتهي بمزاجي.
أنا دي غريزة.
أنا.
12:18
أنا مش في حاجات غرائز، أنا يعني.
يعني.
مش بشتري.
مش قصدي إن هي لا إرادية بنسبة 100%، مش قصدي كده خالص، أنا قصدي إن دي من صفات الإنسان التي يستحيل.
12:35
إنه هو، يخرج عنها، يستحيل.
إنما.
أنا مطلوب مني إن أنا أضبط هذا الأمر، وأضبط هذه الصفة، يعني أنا مش مطلوب مني إن أنا.
م.
م.
لا أشتهي، أو إن أنا لا أغضب، أو إن أنا لا أنام، أو إن أنا ال.
أو إن أنا ما أكلش أو ما أشربش.
12:52
المطلوب مني إن أنا أضبط هذه الصفة، فأنا دلوقتي أنا مخلوق بنسى وبرحمة ربنا سبحانه وتعالى، أنا بنسى، إنما في حاجات ربنا سبحانه وتعالى سبحانه وتعالى قال لي دي ما تتنسيش.
دي.
13:08
دي.
ما تتنسيش إطلاقا.
تمام الصلاة ليها مواعيد معينة.
متتنسيش them.
لازم تداوم عليه.
ما يتنسيش الحلال والحرام ما يتنسيش.
13:24
ما يتنسيش، عشان كده الله سبحانه وتعالى ربنا سبحانه وتعالى لما يرفع أو لو إنسان عمل حاجة، ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا تمام النسيان هنا أو ال ال ال حتى ملحق بالخطأ تمام؟ لأنه كأنه شيء غريزي، أنا ما عملتوش.
13:45
إي إي بشكل متعمد.
تمام، ولكن الغريزة هي اللي دفعتني دافع ا، طب أنا من الناحية التانية لازم أضبط هذه الصفة، فإن غلبتني خلاص.
ربنا سبحانه وتعالى يعفو عنا، إنما أننا أستسلم لهذه الصفة مع الأمور اللي أنا لازم إن أنا أذكرها تمام، هو ده الغلط.
14:11
فلما نيجي نتكلم حتى مثل ا عن قضية زي القضية الفلسطينية، لأن الناس خلي بالك هقولك حاجة، ياسر القذائف الفلسطينية مهمة جد ا وأنا عايز أقول حاجة، أرجو إن الناس تفهمها للناس ت بتربط ما بين حاجتين، بيقول لك إيه؟ يعني أنت عايزنا نفضل.
عايشين في نكد وألم وهم وحزن يا جماعة.
14:29
فرق ما بين نسيان القضية، وبين مشاعر الحزن والقلم و.
وتجميد الحياة اللي نحنا أنت كنت عايشه في فترة ال ال ال الهجمة إللي والصدمة الأولى، تمام أي شيء، أي شيء صدمته الأولى بتكون قوية، جد ا على البني آدم، عشان خاطر كده أجراها بيكون كبير جدا الصبر عليها النبي صلى الله عليه وسلم يقول إنما الصبر عند الصدمة الأولى تمام، أول ما الصدمة الأولى دي تعدي.
14:59
مطلوب مني إن أنا أعمل إيه؟ أنسى؟ لأ، في حاجات مطلوب مني إن أنا أستسلم ليها عشان خاطر أنساها، إنما في حاجات مطلوب مني إن أنا أفضل متحمل ليها وتصبح في حياتي هم وتصبح في حياتي، آ، قضية أنا متحملها وأمشي بقية حياتي، أكمل إللي أنا بعمله، وتفضل دي حاجة محم محملها فوق ظهري، بتدفعني للأمام، أو بتشكل أحيانا طريقة كلامي.
15:30
تفكيري، أو بعض سلوكياتي، لغاية ما ألقى الله عز وجل على ذلك.
صح، فأنا مش بقول لك عيش في الألم وعيش في الهم وعيش في الحزن، و أفضل طول.
و لا لا.
لا.
على فكرة عشان تبقى عارف بس الناس اللي.
اللي الأكثر.
ايه فرجة؟ على الفيديوهات اللي بتحصل؟ مش هم الأكثر حملة للقضية؟ في ناس ما بتنساش الموضوع في ستات كبيرة طيبة ربنا.
15:57
يارب يبارك في عمرك.
كبيرة في السن قاعدة قاعدة في بيتها.
معندهاش باقة نت.
من سنين طويلة من وياه صغيرة، ما.
ما ممكن.
ما يكونش فيه صالة، عدت عليها من غير ما تضعي لفلسطين، أه.
نعم.
نعم صح.
وإيه ما بتشوفش حاجة؟ أنت؟ عارفها؟ هي.
16:14
هي عارفة ذا آه.
لأ، كنت هأقول لك فكرة إنه لما بيحصل.
حدث ما آه عند إخواتنا في فلسطين، ربنا ربي يا رب، يا رب ينجيهم يا رب العالمين، و آ يخلصنا من هذا العدو يا رب العالمين، ويعدهم إلينا ويعدنا إليهم يا رب العالمين، آ لما بيحصل مثلا مشكلة تلاقي الناس ابتدت تفتكر القضية تاني وابتدوا يزايدوا على بعض إنه آ، يلا بقى كله يعني اتكلم دلوقتي أو ليه ما بتتكلمش أو أنت وده بيحصل معانا يا مولانا، يعني ده بيحصل معاك وبيحصل معايا وبيحصل مع ياسر.
16:48
إنه مثلا تيجي تن تنزل فيديو مثل ا عن أخطاء في الصلاة، ولا أخطاء في اللي بيقول لك، يعني دلوقتي بيجرى كذا، وإنت بتتكلم عن أخطاء في الصلاة والأخطاء حبيبي الغالي.
الأصلي أني أحيا أصلا بهذه القضية أصلا، يعني أنا ما بفتكرهاش لما يحصل الموقف.
17:06
أنا أحيا بها زي ما إنت بتقول كده، هذه المرأة التي تصلي كلهم وتدعو لهم، هتقوم بعدها تطبخ وتعمل أكل لعيالها وهنقعد مع بعض وأحفظها هيزوروها وهتلعبهم و.
ولكن هي تحمل هم هذه القضية في القلب.
وتعلم، إنه أحد أسباب إن هذه القضية، ربنا سبحانه وتعالى يمن على أهلها بالنصر، هو دعاءها، ده هو تربيتها لأبنائها، إنهم يطلعوا ناس صالحين.
17:32
وتعليم الناس دين.
ربنا سبحانه وتعالى، إيه؟ نعم.
وهي بت بتأكل عيالها وبتعمل الأكل وبتعمل كده.
في منهم مثلا يفض والله بيفضل تبص للأكل وتقول لك ولادنا في غزة، وربنا ربي، وكلام من تمام ال ال.
17:49
ال.
ده بيحصل حلو، وحتى لو طبع ا لا شك إن ده طيب وجيد والدعاء ليهم وشيء كويس جد ا جد ا إنما وكمان جيد إن هي تربي ولد وتربي بنت.
صالحين.
يوم ما، يوم ما يطلع يوم بقى الناس إللي تحمل القضية يوم ما تيجي.
18:08
يحصل.
يا رب يرزقنا يا رب الاتحاد ويرزقنا النصرة، ويرزقنا للجهات في سبيله.
يا رب يوم ما يتقال.
يلا بينا.
هيفتحوا المعبر واللي عايز يروح يساعد واللي عايز يروح يعمل ولا مثل ا مثل ا يجيلنا دم مثل ا من أي حتة مثل ا على، فنبتدي إن نحنا نتحد وكلنا نقرر إن إحنا آ نكنس المنطقة من كل هذه الوساخات تمام؟ آ متقعدش بقى تمسك في ابنها وتمسك في معرفش تقول لأ بلاش.
18:38
وأنا مليش غير.
لا لا لا.
دي القضية دي قضية فهي شايلة القضية دي حتترجم بعد كده في 1,000,000 حاجة.
مش شرط زي ما أنت بتقول كده، مش شرط وقت، ما أنا بكتب البوست، أنا ب.
أنا م من غير ما أكتب البوست.
من غير مكتب البوست والناس فعل ا بقت.
18:58
آه ب بتتعامل مع القضية بطريقة عقيمة، أحيان ا من الناحيتين.
يعني يا نسيها يبي يشتمك بيها؟ وده وإللي ناسي القضيه.
19:21
عايش من غير ألب حقيقي ومن غير ارتباط، ومن غير النبي صلى الله عليه وسلم يقول لك المؤمن للمؤمن كالبنيان.
تمام.
واللي بيشتمك بيها؟ والله ما فاكر القضية، لأنه مش هيدي القضية.
أنت لو كنت فاهم القضية وفاكر القضية وعارف القضية وشارب القضية مش هتشتم مسلم بيها.
19:42
هتفوق مسلم بيها.
هترحم مسلم بيها.
هتشارك مسلم بيها.
حت هت.
حتتعاون هتعمل حاجة.
إنما ما بتشتمش حد فيها، إنما خلق المزايدة ده خلق.
خلق المزايدة ده؟ ده دخلك عارف النبي صلى الله عليه وسلم فيه حتة كده، بس أصل هي آ في زوري هنا عارفين يذكر النبي صلى الله عليه وسلم لما كان أول شيء بالشيء يذكر، يعني لما النبي صلى الله عليه وسلم آ كان بيتكلم عن سيدنا يوسف وإنه هو قعد في الفي السجن سنين.
20:15
تمام، فثنين، وبعد هذه السنين د.
عي فقال إيه؟ لأ مش حطلع إلا لما يحصل 1234 صح؟ نعم.
يعني ولازم أو حقي يظهر، وكده النبي صلى الله عليه وسلم قال إيه؟ صلى الله عليه وسلم قال لك لو مكثت ما مكث يوسف.
20:39
ودعيت لإجابته الداعي.
والله أنا بايعك بقرأ الحديد كده، إيه ده؟ إذا ما شاء الله، يا ريت نتعلم عدم المزايدة، النبي صلى الله عليه أنا بقول لك لو إحنا إيه ده؟ أنا؟ ده أنا كنت هقعد بعديه عشر سنين.
20:55
تعرف، ال الواحد يقول له حد هو أنت نزلت بفوز؟ أنا نزلت إثنين، إيه ده؟ هو أنت عملت إيه؟ نزلت فيديو، أنا عملت ثلاثة، هو أنت وديت، معرفش، أنا عملت كده، الناس حتى بتزايد على بعض وتلاقيها ت واحدة تقول لواحدة أنا ابني عينت تقول لها وأنا ابني دخل المستشفى وعمل عملية أي حاجة، أنا وديت ابني مدرسة تقول لها أنا وديت ابني مدرسة إنتركونتيننت، أي يعني ذوق خلق المزايدة أي.
21:21
أي حاجة بيزودوا على بعض في الغلط، في الصح، في الممكن.
ممكن النبي صلى الله عليه وسلم بيقول لك أول ما بص كده، قال لي إياها بص، شوفي بصفة عامة لو دعوني كنت.
إنتو مثلا دلوقتي فاكرين غزه؟ أنا فاكر غزه والسودان.
إذا إنتو بتعملوا إنتو بتعملوا فيديو بلا، إذ لا قيمة لكل ما تفعلوه.
21:45
ده مش خلق إسلامي، أصل ا فهو بي جايب حاجة بيفرقعها في وشك، طب ليه؟ يعني ليه؟ وبالمناسبة؟ مفيش حد إي فاهم؟ بيعمل كده؟ القضيه القضيه دي حاجه يعني؟ ربنا ربي يرزقنا يارب الاخلاص في القول والعمل.
22:08
ويا رب ي يرزقنا يا رب دايما دايما وأنت قاعد بتفكر زي حتى في الدعوة كده الدعوة ال ال إللي متفرغ أو إللي شغال في الدعوة همه ع الشباب همه على ال الأخطاء، همه على ال داخل ينام و وبيفكر في الموضوع ويعايز يصحى الصبح بدري عشان خاطر يلحق يحضر ويذاكر ويعمل هو ده حياته.
22:28
ده هم لو دخل يأكل ما بيفكرش في الموضوع بس ده هم قلبه.
فال همه أمة محمد.
صلى الله عليه وسلم عنده جرح اسمه فلسطين.
مش هينساه.
مش ه يترجم في حياته.
هيترجم في حياته.
22:44
ولو هيترجم.
والله العظيم في إزاز إزازة مية يبص كده يبص إيه ده؟ دي مقاطعي ومحاطيتها وجايب التاني، ده فيه ناس بتشتري إزازة مي إي ال، مقاطعة شكلها أحسن.
تمام شكلها أحلى.
يقولك شكلها أحلى.
ما بحبش أشتري.
22:59
دي شكلها أحلى.
يعني شكلها أحلى إيه؟ بنشرب التانية؟ يا ابني؟ اشرب التانية عشان خاطر عشان خاطر تبقى عملت أي حاجة.
ف.
ففي أمور.
شاهد، يجب ألا أستسلم لطبع النسيان في وأفضل دائم.
23:20
الأخذ بالأسباب لتدوم ااا ليدوم التذكر، ويدوم حمل الهم، وإلا هبقى أنا أخطأت لما تركت نفسي لهذه الغريزة، غليزة النسيان، مع ما أو مع الأشياء التي لا بد.
23:36
أن لا تنسى إطلاقا.
جزاك الله خير.
الله يطعمك يا رب.
طيب خلوني بس أظبط حتة بعد إذنك يا ياسر وبعد إذنك يا أستاذ محمد إنه اتفضل، إحنا هنا مش بنقول إنه إللي اتكلم وعمل فيديو وإثنين وتلاتة، آ، أول كتب بوست وإتنين وتلاتة، هو لم يشارك أو ده حاجة غلط، لا بالعكس، دي حاجة عظيمة، وإنه المفروض يعمل ده، وإن دي حاجة آ قوية جدا جدا جدا، وإنه استمرار النشر مع المشاركة مع.
24:04
آ حمل الهم الداخلي هو الأفضل والأعلى.
لكن إحنا هنا بنتكلم عن فكرة إنه تنسى أصلا، يعني إحنا يا جماعه مش محتاجين.
حاجة تحصل عشان نفتكر.
يعني على سبيل المثال أنت مثلا أنت لما قلت مثلا أنا فاكر مثلا فلسطين والسودان يا جماعة.
24:24
وحدة المسلمين فكرة إن ده مسلم.
أنا ف.
أنا فاكرة مسلمين في السودان وفي فلسطين وفي ميانمار وفي كشمير وف.
وفي الصين وفي الهند، كل مسلم من دول هو يعاني من ما يخوض بالك، فكرة الحرب على الإسلام هي حرب من الكل.
24:47
ليه؟ لأنه الدين ده هو أكتر دين واقف في وش كل ما هو مضاد لل للفطرة، واقف كل ما هو فاسد.
أفكار العلمانية إللي عايزة تنتشر في الدنيا كلها دلوقتي إنه الناس كلها تبقى شبه بعض مسلم زي غير مسلم.
25:04
البنات كلها غير محجبة، العيال كلها نفس الشكل ونفس التسريحة ونفس اللبس، اللبس.
الناس كلها نفس التعليم، الناس كلها نفس التفكير عشان تحويل البشر إلى مجموعة من السلع التي تباع وتشترى، وإنه يبقى ده عبارة عن روبوت أنا بحركه كيفما شئت، أقول له شجع عيالها يشجع وأقول له اقعد يا لا يقعد.
25:25
مين في وسط الأفكار الدنيوية والدنيا والعقدية.
واقف في وش ده بشكل كامل هو الإسلام؟ طبعا، ففكرة إن المسلمين في كل مكان دلوقتي معرضين إخواتنا في اليمن وأخواتنا في العراق، كل دول معرضين لأشياء ومعرضين لمواقف، إحنا لازم نحمل همومهم، فلسطين هي آ، سبحان الله حلقة راحت ناحية فلسطين كده بقى ف فلسطين هي الراية ال ال إللي تحتها، بقى كل الرايات دي لإن هي أكبر جرح، ولكن هل أنا ناسي السودان؟ لا إله إلا الله، الآن أنسى إخواتنا في اليمن، أنا أنسى إخواتنا في.
26:01
في كشمير، في ممار، في بنغلادش في الهند.
أنا دول في قلبي، دول إخوان، دول إللي أنا أرجو الله عز وجل إن في يوم من الأيام يبقى كل ده تحت ريايه واحدة، رايه ت لا إله إلا الله، محمد رسول الله، كلنا كده مع بعض مسلمين، هذا هو الأهم، وإن لا يجمعنا هو الإسلام، فأنا بالنسبة لي إخواني المسلمين دول في كل مكان أنا أحمل همومهم دي في قلبي.
26:23
ففكرة إنه أن نزايد على بعض، ده، لأ، إحنا مش عايزين نزايد على بعض، ده إحنا عايزين ننشئ الفكرة دي.
إنه هذا النسيان اللي ربنا سبحانه وتعالى من علينا بيه.
و، آه من علينا بيه، بمعنى إنه هو من أعظم النعم.
26:40
أفضل.
فاكر إن الشيطان هيستغله ضدي.
أوع تنسى هدفك من الدنيا.
الله عز وجل لما خلقنا خلقنا للعباده.
لما خلقت الجنه والإنس إلا ليعبدون.
إنت مخلوق للعبادة، فلو تنسى تفتكر زي ما النبي صلى الله عليه وسلم قال إن المؤنى خلق مفتن ا ثواب ا نسي ا إذا ذكر ذكر.
27:00
لما يركز يفتكر، أنا خلقت لأعبد الله عز وجل، أنا مخلوق عشان أدخل الجنه، ده هدفي أنا المسلمين في كل مكان.
إخواني أنا إي عهدت ربنا سبحانه وتعالى التوبة مرة وإثنين وتلاتة وبنسى وقع، فافتكر وأقوم، ففكرة إني أبقى قاعد أذكر نفسي بفكرة إنه هذه النعمة لا يستغلها الشيطان ضدي، فكل ما ألاقي نفسي هاجرت القرآن ونسيته، أرجع له كل ما ألاقي نفسي نسيت قضايا المسلمين، أرجع لها وأفتكرها وأبدء أشوف إخواني أحوالهم إيه؟ وأدعيلهم.
27:31
أشوف إني أنا آه قصرت في العبادة والطاعة، أفتكر إني عبد لله، فأرجع تاني، ففكرة إنه هنسى أكيد هنسى.
ولكن فكرة أن أركز، أن نسيان الحاجات دي هو طريقي إلى نار.
27:48
نار في الدنيا، ونار في الآخره.
فسبحان الله العظيم.
ده مهم إنك تفضل كمسلم هطط في الكور جوة مركز دماغك وقلبك إنه مركزيتي حركتي أواماني.
أعداني حياتي.
28:04
مماتي.
كل لله.
فأنا كمسلم ما ينفعش أنسى حاجات في حاجات أنساها إللي هي ما مرضت به من الآلام وال ال.
ال.
الأوجاع، وده منة ربنا ونعمته، وفي حاجات مهما نسيتها لازم أرجع لها، وهي هدفي الشخصي، وهدفي من الحياة، وإنه الجنة وعبادة رب الله سبحانه وتعالى، وحملة هم المسلمين، دي حاجات ما ينفعش ننساها أبدا، ولو نسيتها لازم أرجع.
28:30
تتكلم والمؤمنات بعضهم أولياء وبعض، نعم.
طيب دكتور امير.
في مثال حضرتك كنت ضربته وانا فاكرة وكنا بنتكلم في مره وقلتلي عليه بس مش عارف تحب تقوله دلوقتي ولا لا؟ انا هدي بس اللي انتي بتاعه كده عشان اذا كان مناسب تقوله لنا ثاني.
28:48
لو مش مناسب خلاص بتاع نسيان الأندلس.
اه، نعم، نعم، نعم.
ما هو ده اللي حصل هو.
هو مش مناسب ليه؟ ده في.
في قلب الحدث، يعني في بعض الأحيان.
انا من ساعتها وانا احس.
29:04
يعني بصراحة كان مضايقني قوي.
أيوه.
يا حبيبي، أنت كان فيه حاجة اسمها الأندلس، كان فيه المسلمين 800 سنة، وكان اسمهم محمد وأحمد وإبراهيم وعلي و.
وفاطمة و.
م.
آ أسبانيا والبرتغال، الناس د.
دي كانت أساميهم.
ففكرة.
29:21
ففكرة إنو جه الصليبيين وخدو الأندلس، وبعد كده بعد ما خدو الأندلس لما تقرأ بقى في إزاي غيروا ديني الناس، لا لا دي بشاعة ده.
ده شيء لا، يعني اللي يقلك الإسلام انتشر بالسيف، لا إله إلا الله، أنت بس اقرأ يا حبيبي، إزاي الأندلس دي غيروا إسلام الناس فيها، وأنت تفهم إن الإسلام ده لم ينتشر إلا لإنه دين غالب، والله على القلوب، فتشوف إنه يا.
29:49
يا ابن الحلال حرق كل كتب ال.
القرآن، واللغة العربية، منع أي حد إنه يتكلم باللغة العربية، وإلا آ يقتل.
آ منع الختان، حتى إنه يقتل الذكر، إنه الأسامي.
ما ينفعش ت.
مفيش محمد وأحمد وعلي وفاطمة تاني.
30:05
زميرالدا وإليزابيث، ولا ينادي بالأسامي دي في الشوارع أبد ا.
صلاة الجمعة، الناس كلها تفتح أبوابها عشان يمر ال الجنود يتأكدوا إن محدش بيصلي، الجمعة الميت لو مات ي تفتح الأبواب عشان يتأكدوا إنه لم يغسل ولم يصلى عليه، وإنه لا يدفن إلا بطريقتهم، آ؟ إنه جيل ورا جيل يمنع ده.
30:31
فضلت أجيال تقاوم جيل أولاني فضل على إسلامه في السر.
الجيل التاني آ يعني والناس كانت إيه؟ أنت؟ أنت شوف الناس تعمل بحث بس عن أدوات التعذيب بتاعت محاكم التفتيش بتاعة الأسبان.
وتشوف الناس كانت بتتنشر نصين بالمنشار من راسه لغاية رجليه تعذيب غير طبيعي، وأدوات التعذيب فيها مش مفهوم.
30:52
إنه يصل مع الوقت، إنه الجيل الأولاني، يقاوم جيل ثاني، يحاول جيل ثالث، ابتدى، يفقد اللسان العربي، و.
ومعوش شيء من القرآن غير رابع، ابتدى جيل خامس، إلى الآن أصبح ما فيش مسلمين.
مين بقى فاكر أصلا؟ أو في باله أصلا إن في حاجه اسمها الأندلس إللي هي أسبانيا والبرتغال، وإنهم كانو مسلمين في يوم من الأيام ودي كانت أرض مسلمة في يوم من الأيام ولم تصبح.
31:16
فأصلا الواحد يخشى ودا لا يحدث بإذن الله تاني أبدا في تاريخ المسلمين.
ياربي إنه حاجة زي فلسطين يحصل فيها ده، لكن سبحان الله أهل فلسطين بواسل مش هيحصل بإذن الله أبد ا يعني ف ففكرة إنه النسيان أدت إلى إنه كان فيه بلد إسلامي اسمها الأندلس.
31:34
اتنسى؟ ما بقتش موجودة ونسيناها خلاص، هي وكأنها شيء لم يكن.
و وهما إلى ال.
إلى اللحظة دي بيعملو إحتفالات كل سنه بسقوط الأندلس كل سنه.
يعني أن يحيو هذه الذكرى، إحنا إللي خدنا الأندلس بتاعت المسلمين دي حولناها إلى هذه البلد، وإنت يا.
31:53
يا سيدي الفاضل الناس إللي بتروح تزور الأماكن الأثرية بيخشوا ال.
ال القصور بتبقى مكتوب عليها بال آ، آيات قرآنية هذه اللحظة.
ده اتنسق، فإنت بتخلي الصيام بيودي لغاية فين؟ النسيان بيودي لغاية.
32:10
فسبحان الله فكرة والله، أصل فكرة إنه شوف.
مفيش حد وقع في كفر وفي إلحاد إلا بنسيان؟ ما فيش واحد وقع في ذنب كبير مش عارف يخرج منه إلا بنسيان، ما فيش واحد أظنه، الله أعلم ما يبقى من أهل النار إلا بنسيان، لأنه نسي إنه إحنا هنا عشان نخش جنة، إحنا هنا عشان نقعد ربنا، مفيش قضية من قضايا.
32:36
المسلمين.
وماتت إلا بالنسيان.
يعني ال الحديث ال النبي صلى الله عليه وسلم أخبر إنه رب العزة يوقف العبد، ويقول له أنا لم أطعمك، أنا من شديتك، أنا مش أعطيتك، أنا مش رزقتك، أنا مش فيقول نعم، فيقول له طب يعني هل حسبت أنك تلاقيني؟ فالعبد يقول له لأ.
32:56
فالله عز وجل يقول فإني نسيتك كما نسيتك يعني.
الواحد وصل إلى هذه الدرجة من النسيان أن ربنا سبحانه وتعالى يا أخي إحنا ليه بنضرب أمثال بعيده؟ الكورونا يا جدعان مين فاكرها؟ أصل.
إحنا كنا جت في لحظة من اللحظات إم كنا بن والله العظيم، كنت بقول لمراتي بقول لها أنا متخيل إن إحنا لو لم يرحمنا ربنا إحنا مش هنقلع الكمامات خلاص، يعني ها العالم تغير، إحنا هنعيش بهذا الشكل، مين فاكر إن إحنا قعدنا يجي سنتين ما بنصليش جمعة يجي سنتين، الإمام في ص في.
33:29
في الآذان يقولوا صلوا في رحالكم، مين فاكر ده أصلا؟ محدش فكره إحنا الناس الناس بقت بتخش تصلي في المسجد ومش فاكر نعمة المسجد دي.
إنه إن إحنا حرمنا منها يجي سنتين.
ده.
ده أنا بكلمك عن 2020 يا ياسر.
33:46
فجماعة يعني لازم مينفعش نبقى مسلمين بلهء.
مينفعش نبقى بالريموت كنترول.
مينفعش نبقى حدث حصل.
يللا يا جماعة إتكلموا إي غزاه غزا وخ الموقف خلص إيه؟ إنسى غزة؟ لأ ما هو يعني نحنا بقى مش بالريموت، أنت هذا أمر تحيا به، يا أخي، أنت دلوقتي أنا كلمتك عن ربنا سبحانه وتعالى، وأنت تذكرت، ربنا سبحانه وتعالى، قمت بقى توبته واجتهدت وعملته وبتاع، ولا استنيت تنسى، ده أنت هتنسى في ال.
34:15
اللي بعدي، يعني أنت مجرد ما هت.
إصبعك كده.
كل سنة وأنتم طيبين.
فه، فهذه المشكلة في نسيان المشكلة أنها تودي بالفرد وبالأم.
لا، الأم تعيش.
34:32
ولا الفرد عيش.
تذكر، تذكر، تذكر، تذكر.
جزاكم الله كل خير.
الله يعني.
بإذن الله.
بس يعني معرفش لو في نصيحة أو حاجة تخلي الواحد يتذكر بها أو الواحد يتذكر نفسه زي لأنه فعلا الدنيا بتخلي واحد ينسى.
34:52
أنا شخصيا بيتكلم عن نفسي، الدنيا بتسحلني بنسى.
بنسى، بنسى نفسي.
يعني الواحد بيخش في دولة الشغل والصحاب والقعدات.
الواحد بينسى فعل ا.
فلو في بس حتى في 30 ثانية كده، نصيحة إزاي؟ ما ننساش يعني إزاي أتذكر؟ تفضل يا مولانا الإمام.
35:13
آ.
إزاي أتذكر؟ بص هقولك حاجة.
أنا دايما أعمل مع الناس كده.
إي.
اختبر حتى مرة عملته فلايف على فكرة.
مرة في لايف قلت لحد كل أبوي حطيت رقم تليفون.
35:31
قلت حد يتصل بيا.
فقعدت أتكلم معاه بقول له أنت بتحب الشيكولاتة؟ قال لي أه، قلت له ممتاز، حط الشيكولاتة في دماغك دلوقتي، قال لي حاططها في دماغك، قلت لهم أو إنسى تشيلها من دماغك إنساها؟ فشوي كده ليه؟ نسيت تنسيت إيه؟ ما نسيت الشوكولاته؟ تفكرها.
35:53
منساها تبقى مش موجودة خالص تمام.
فما ليه مش عارف، بس ما بتقعد له إيه؟ طب قول لي أنت اسمك إيه؟ بتعمل إيه؟ بتخلي إيه؟ بتزوقي؟ حتى أتكلم معاه شوية؟ قلت له وبعد كده بتقول له في نص الكلام كده أهو هل أنت فاكر الشوكولاتة؟ قال لي لأ.
أنا مش فاكر الشوكولاتة بتدرس ممتاز.
36:11
هو ده النسيان؟ nisien؟ لو عايز إن أنت تستسلم ليه؟ استسلم لاستكثار الحياة؟ والأحداث والأشياء، استسلم لهذا الاستكثار على ايه مواضيعك وحياتك ودنيتك وهمومك.
36:30
حتلاقي نفسك نسيت أهم الحاجات.
حتلاقي نفسك نسيت والدك ونسيت والدتك ونسيت أحلامك ونسيت همومك ونسيت مشا مشاكلك، ونسيت الحاجات الحلوة ولا عادي؟ ونسيت كل حاجة؟ كل كل حاجه بتتنسي.
كل حاجه بتتنسف مش بتتنسي؟ ف.
36:47
ف ال.
ال.
الإنسان بيعمل مجهود.
في التذكر.
مش بف.
مش في النسيان، النسيان، لا إرادي، وعشان كده هرجع أقول لك.
عايز.
تفضل.
فاكر أي قضية؟ لازم تاخد أسباب تخليك فاكرها؟ مجهود وقت إي إي إي أفعال أقوال تخليك فاكر القضية مثل ا لو بنتكلم مثل ا عن الصلاة عايز تفضل فاكر الصلاة؟ حط على التلفون، حط إي إي يعني حاول إن إنت تنتبه لأوقات الصلاة وتحفظها عشان خاطر وقت الأذان معرفش إيه، إعمل حسابك تصلي في المسجد عشان خاطر تربط دلوقتي وقت معين، إنت هتعمل بفعل معين، ف وبناء.
37:35
مش ينفع، إنما واحد مثل ا ما بيصليش في المسجد أو ما بيصليش في ال إي إي.
إي مع ال مع الأدان أو كده، حتلاقيه ممكن يقول لك إيه؟ طب استنى هنصلي شوية، وبعد كده يلاقي الصالة اللي بعدها دخلت ويقول لك أصل أنا نسيت، أيوه، ما هو أنت عشان ما ربطتش حاجتين ببعض في ده اللي حصل.
37:52
تمام.
ف.
فعايز تفضل فاكر القضية الفلسطينية؟ داوم على الدعاء ليهم؟ داوم على الدعاء.
على فكرة دي مش قليلة.
أقسم بالله داوم على الدعاء ليهم.
تابع الأحداث قدر المستطاع.
وعي نفسك بإن أنت تاني هنرجع نقول وعي نفسك بإن إنت تحفظ وتعرف مين أبطلهم.
38:13
أبطال المقاومة، الحركات اللي هناك، ال ال ال الحركات ال ال المقاومة وحركات الجهاد، إي مين وأسمائهم، و و.
وعملوا إيه وإزاي وصلنا؟ دلوقتي؟ ومين اللي باع؟ ومين اللي ما باعش؟ ومين الندل؟ ومين اللي الخاين؟ وكانوا بيعملوا مية على الخونة.
38:33
و وتعرف قصص أبطلهم إللي هتبقى أجمل بكتير جدا من أي قصص تانية، وتحكيها لابنك وتحكيها لصاحبك وتحكيها ال ال لبنتك و و.
و.
واتبع الأخبار و.
وتوعي الناس بالقضية.
ولو لقيت حد مش عارف تفهمه.
38:49
ولو لقيت حد بيقول في حاجة غلط إن أنت تصحح له ده حيحتاج إن أنت تتعلم أكتر، وفي سجودك تدعي لهم في أفراحك تدعي لهم و.
و.
ولما تشوف حاجة عندك ت تقول يا رب ارزقهم ولما تشوف حاجة آ مش عندك تهون.
عشان خاطر هما مش عندهم وتبقى دائم التفكير فيهم، ولو تقدر إن إنت تدعمهم بأي شيء، أي شيء تقدر إن إنت تتعاملهم به، عرفت سكة إي إي.
39:17
توصل الحاجات حقيقة إي لغاية هناك إي أو إنت عرفت إن إنت تروح حتى بنفسك في في.
في أمر ينفع الإسلام والمسلمين، هناك ما تتأخرش؟ ما تتأخرش.
فطول ما أنت بتعمل حاجات مش تعرف تنسى.
39:36
تنسى إزاي؟ مش تعرف تنسى.
إنما لو بطلت تعمل.
أقول بطلت دعاء.
بطلت متابعة، بطلت دعم.
بطلت إن أنت تابع أي حاجة لها علاقة بالموضوع ده، حتلاقي نفسك بت إيه؟ عملت؟ تأخر الموضوع ده في قلبك، بطلت مقاطعة تمام، فلما بقيت متصالح مع فكرة المقاطعة من ضمن الحاجات بس هي مش بس حرب اقتصادية، وإن إنت مش بس كده، في حاجة مهمة جد، إنت عمال تزرع نفسي في قلبك.
40:10
كل لحظة بتشتري بيها شوكولاتة ولا قزازة مية ولا منتج.
أي ا كان هو شيء بسيط جد ا عمال تقول لنفسك فلسطين.
المسجد الأقصى المقاومة، إي الناس المحترمين، إخواتنا اللي بيموتوا الأندال اللي خذلوهم كذا، أنت دي كده.
40:28
فهي هي مش بس مجرد أصل إيه؟ في 2.25 جنيه مش حيروحوا هناك وما.
ولو في 1/4 جنيه، ما توديهوش تمام، ولكن فيك إن إنت بتزرع في نفسها طول ما إنت عمال بتعمل كل هذه الأمور، أنا بقول لك إمتى مش هتعرف أصلا إن أنت تنسى ويا رب يا رب يعني يذكرنا بكل العالم الإسلامي ويذكرنا بدورنا إن نحنا نكون المسلم لمسلم كالبنيان.
40:53
إي، ونشد من أزر بعض، وإن نحنا نقوي بعض، وإن نحنا نفتكر إن نحنا إخوة إييي، إنما المؤمنون إخ إخوة إخوة.
تمام نحنا إيه إخوات؟ ف.
ف.
فلما نعمل كل هذه الأمور؟ صعب.
صعب، صعب، يستحيل إن هم ينخلعوا من خلبي، أو إننا إي إي أتوه عنهم في ذهني.
41:15
جزاك الله جزاك.
الله.
طيب.
طيب جزاكم الله.
كل خير عشان تدلب حاجة.
لا أنا الحمد لله كده.
تعلمت المرة.
دي.
يا عبد أنت تعلم بلدك يا ياسر، طيب صلوا على النبي، اسمحولي أختم في كلمة ونص.
41:36
آه، هتنسى؟ ومش هتبقى مشكلتك إن إنت نسيت هتبقى مشكلتك إنك ما اجتهدتش إنك تفتكر.
و محطتش في قلبك عقلك أنك لازم تفتكر.
ففلتر كويس أوي، إيه إللي ينفع تنساه خالص وترميه من كل دماغك؟ ودي حاجات كتير أوي وخلي المهم بس ليحيى بيه دينك وتحيى بيه أمتك.
42:02
هو إللي في بالك إنك مهما نسيته لازم ترجع تفتكره.
ويعني سبحان الله الحلقة خدتنا كده لخوتنا، ربنا ينصرهم في فلسطين وفي السودان وفي اليمن وفي ميانمار وفي كشمير وفي بنغلادش وفي الهند وفي كل بلد الصدع في المسلمون، يا رب آمين.
42:21
وفي سوريا.
وفي سوريا.
نعم فا آ.
خليني أقول إنه سبحان الله العظيم لما ده بيحصل، لما الأمة كده بت بتحصلها، هذه الزلازل بيبقى نذير بفتح أو.
أو يعني بيخليها بقى بشير بفتح قريب بإذن الله، فلعل آ قريبا ربنا سبحانه وتعالى يمن على هذه الأمة بالاجتماع، و آ نحن نبقى إيد واحدة بإذن الله منتصرة يا رب العالمين، يا رب.
42:45
يا رب، ف آ حتنسى، بس آ خليك فاكر كويس قوي، إيه إللي ينفع تنساه تماما وترميه، وإيه إللي لازم، كل ما تنساه ترجع تقوم وتفتكره.
جزاكم الله خيرا.
ااا ربنا يبارك فيكوا يا رب، ويسعدكم.
أنا.
أنا فرحان بلقاء الأستاذ دكتور الفنان الحاج ياسر، و الأستاذ دكتور الفنان آ بحر العلم، وترت دكتور محمد الغريص، جزاكم الله خيرا آ بحبكم في الله.
43:10
والله يا إخواتي.
انسوا أمير.
بقى خالص بقى انسوا.
باجي معاكوا كده؟ سبحانك الله وبحمدك.
هاهاها مشهد ولا إله إلا أنت نستغفر ونطوب إليك.
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته تنسوش.
