0:01
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، إحنا بدأنا الحلقة بس خلاص.
دخل مبتكرة.
دخلة مبتكرة وعظمة.
اللهم صلي على النبي.
أه.
صلى الله عليه وسلم.
0:17
أنت ليه؟ دخلك؟ إحنا بدأنا الحلق إحنا.
بدأنا.
بره الصندوق خالص.
يسير ده في؟ قاع الصندوق.
هاهاها انتوا بدأتوا وانا بلبس السماعة.
فمعلش عايزين دخلة ثانيه بالزبط.
واحنا بدأنا الحلقة برضه عشان احنا.
بدأنا الحلقة وانا مش مسؤول عن عدم بدايتك معانا.
0:35
بالزبط بالزبط.
انا بدأت الحلقة والموضوع انا في نص الحلقة.
هنعمل حلقة من غيرك.
هنسميها إيه؟ المشكلة في ياسر ممدوح؟ صح؟ الله أ أو هاهاها.
إم.
حسبي الله ونعم الوكيل.
إزيك يا ياسر؟ عامل إيه؟ هاهاها حسبي حسبي علينا فوق الحلال.
0:51
أصل.
ا.
لأ، وبعدين؟ وبتستلموا بقى علي أكمن، أنا طبع ا غريب طبع ا قاعد واحد ما تعرفهوش، فعمل إيه يا ياسر؟ وحشنا صار.
ماشي.
انت فين يا ياسر؟ وسعيد؟ هاهاها في نجاس المختن وحشك ماشي.
1:11
هي دي كانت؟ عايز آجي أزورك.
مش عايزك تيجي تزورني؟ خلاص.
دي بقى هاهاها دي هاهاها.
دي بقى في بداية الحلقة كده.
خلاص ها.
ماشي متشكر جدا.
هاهاها.
متشكر جدا على البداية هاهاها ال آ هاهاها المؤثرة هاهاها.
البداية المؤثرة دي هاهاها طب ممكن ممكن نخش في موضوع الحلقة عشان نتخطى الفقرة إللي هي الحزينة دي عشان.
1:34
الحلقة ليها موضوع.
الحلقة لأ، ما هي دي مشكلتها إن هي الحلقة دي، لا بإذن الله، نحنا.
نحنا كمواضيع نحنا ممتازين في المواضيع، نقدر نحدد الموضوع بسهولة، بس إيه بقى اللي بعد ما تحديد الموضوع ده، ربنا يستر إن شاء الله، بسم الله.
ربنا معانا يا رب.
طيب، السؤال بيقول.
1:50
أرشدنا يا رب، وألهمنا.
السؤال بيقول دلوقتي لأن موضوع الحلقة طبعا، إيه المشكلة في الذنوب ال الصغيرة وأنا ولما قرن أتكلم في الموضوع ده بقيت عايز أصل ا أحدد الأول، إيه هي الذنوب الصغيرة وفي حاجة أصل ا فيها ظن صغيرة وصنوب كبيرة.
2:09
وبعد ما أعرف الفرق بينهم.
ممكن أقول بقى إيه الذنوب الصغيرة إللي عندي؟ فنبدأ نعرف إيه المشكلة اللي فيها؟ جميل، جميل، جميل.
أه ماشي، طيب خليني على الرسول.
2:28
عليه الصلاة والسلام الحلقة ما كنتش تبدء بيك أقفلها؟ لا لا لا.
خلاص.
أقفلها هاهاها.
أه بس خل.
بالك أنا بادي الحلقة أصلا؟ أه يلا.
إحنا بدأنا الحلقة.
خش يا تميم على رسول.
الله صلى الله عليه وسلم.
2:46
أبخ النهار بقى دلوقتي.
هاهاها.
آ.
إيه هي الذنوب الصغيرة؟ بكل بساطة شديدة هي مش الكبائر.
تمام، حلو، يعني حتى يعني كثير من أهل العلم يقول لك الصغير هي التي لا توصف أنها كبيرة، حلو.
3:07
ماشي.
فيبقى كل الذنوب صغيرة إلا الكبائر، فلو عرفت الكبائر يبقى بيت الذنوب إيه من الصغائر، طب إيه؟ هي الكبائر؟ طبعا أهل العلم اختلفوا إم في.
في تعريفاتها.
آ، ولكن يعني في الجملة يعني هي الذ الذنوب التي آ بها وعيد شديد.
3:29
آه، أو آه تصريح بالدخول في النار أو ما إلى ذلك، أو التصريح بأنها آ كبيرة آ آ في الشرع، يعني هي فهي ت لو صرح إنها كبيرة أو صرح أمنها إم فيها وعيد شديد جدا، أو إن هي لها وعيد شديد أو عقاب شديد جدا في النار، أو كده، هو ف يعدوها أهل العلم أنها من الكبائر، ويبقى الحاجات إللي مفيهاش هذا الوعيد.
3:55
هي صغائر بس فيه نقطة مهمة جدا، إم تقسيم أهل العلم الذنوب لصغائر وكبائر.
ده لإن مبني على تقسيمة الذنوب لصغاره، وكبائر أحكام معينة، مش إن دي صغيرة اعملها عادي ودي كبيرة ما تعملهاش.
4:13
الله يبارك لك.
في دي أمر مهم جدا، يعني ال ال الفرق بين الصغيرة والكبيرة، إيه إن الكبيرة تحتاج لتوبة خاصة، يعني واحد مثلا مثلا عمل كبيرة من الكبائر زنا، أو.
4:29
أو غيبة ااا، أو ربه دا لو دخل عمل طوعان إنت عارف إن الحسنات يذهبن السيئات، فمن كرم ربنا سبحانه وتعالى علينا إن هو شرع مجموعة من العبادات أو العبادات عامة لما تعملها لوحدك هي ذات نفسها بتاخد إجر وبتمسح شوية ذنوب من إللي أنت عملتها؟ طيب الذنوب إللي بتتمسح دي إللي هي إيه إللي هي الصغير؟ فأنت لازم تعرف الكبائر ليه؟ عشان أنت لو ما تبتش منها يبقى الذنوب دي هتفضل موجودة.
5:05
تمام.
وبناء عليه، مثلا أنا لما أعرف إن الغيبة كبيرة، إن الربا كبيرة، إن التبرج كبيرة، الكبائر كتير جدا، يعني تمام، فلما أعرف إن الحاجات دي كبائر لما آجي طوب لله عز وجل، أنا ما ينفعش إن أنا كده قوي، يلا استغفر الله، استغفر الله وأستغرق، لأ، ده أنا لازم أتوب من الكبائر.
5:26
واضح مينفعش.
مش إن دي تضيع دي، إنما ممكن واحد يعمل ذنب صغيرة مثلا وينساه ينسى، يتوب منه ييجي يعمل طاعة بكرم ربنا سبحانه وتعالى، إيه آ يمحو عنه هذه ال الصغيرة.
طب معلش السؤال التوبة العامة يعني واحد قال إنه تاب إلى الله عموما ولا لازم يقعد يفتكر، ده كان فيه هنا زنا، وكان فيه هنا كذا، وكان فيه هنا كذا.
5:52
طيب فيه.
فيه توبة إللي هو هو تاب لله عز وجل آ من ذنب بعينه.
تمام، يعني في واحد مثلا بيعمل غلطة أو بيتوب منها إم وفيها بيعمل غلطة آ وبينساها؟ في واحد.
6:09
أ.
تاب؟ زي ما إنت قلت كده.
عامه في حياته.
أه يعني كنترول.
إيه إللي هو؟ قال لك أنا عكيت؟ أو أنا ماشي وحش، فأنا بتوب يا رب من كل ذنب، أذكره ولا أذكره كبير وصغير، كل إللي موجود في حياتي.
6:32
ده تاب.
ما نكريش.
نعم، نعم.
لأن هو.
هو ما أحصى، ولكن أحصاه الله عز وجل، فهو.
وكل هذا الأمر لله عز وجل، بس ده من كل كبير تمام، أما يجي بقى يستحدث بالمناسبة مثلا عمل يلاقي نفسه قدام كبيرة ويقول لك لا، يعني تبت منها، انتهي من الكبائر إم، إنما آ، إنما واحد م مصر على آ كبيرة مثلا، لأ طبعا دي.
6:54
دي.
دي مصيبة إم، فالصغائر هي التي لا توصف أنها كبائر.
نقط بس، وهي مما يقرب العبد من النار، ويسخط الرب.
خلي بالك دي نقطة مهمة جدا لإن بعده أنت.
7:12
أنت فاهم أنا قصدي مين؟ وفاهم التوجه ده، إن بعض الناس توجيهها، حتى الدعوي، والله العظيم ربنا ي يسترها.
والله العظيم شايفها وهي جاية، أه، يعني أنت قبل ما تقول لك جملة دي.
أنا عير ودمي.
الظاهر فيها الرجل.
عارف لإن أنت لما تشوف شيخ واحد.
7:30
إيه هي دي اللي تقدر مرات بتقول عليها إيه؟ هذه هي الدعوة التي ليست على منهج الأنبياء، نعم، لما تسمع شيخه أنت فاهم، هو بيقول دي صغيرة أعملها.
ينهر أبيض صغيرة دي يعني إيه؟ يعني حرام تغضب الله عز وجل تقرب من النار، يستحق صاحبها العقوبة، والعقوبة عندنا دخول النار.
7:55
إلا أن.
تكفر، أو تغفر، أو يتاب منها، فيكفر، تكفر، أو تغفر، أو يتاب منها.
الحاجات دي محتاجة شغل، وحتى لو مش محتاجة شغل آ لإنها مثلا الله عذر إللي عفا ع عنك.
8:12
يعني آ بقدرته سبحانه وتعالى ه، فهي ستظل من الأمور الحرام المنهي عنها، ما ينفعش الخطاب الشرعي يكون أعملها.
واضح، فلازم الواحد يبقى فاهم إن صغيرة أو كبيرة، الإتنين اسمهم حرام، يعني إحنا كده بس النقطة دي بس لازم نلخصها في جملة يا جماعة إن إحنا عندنا المحرمات نوعين، الحاجات الحرام إللي الشرع والدين بيقول لك ما تجيش جنبها وما تعملهاش لإنك هتغضب الله عز وجل نوعين نوع اسمه حاجة حرام يغضب الله عز وجل، ويستحق صاحب في هذا الفعل العقوبة.
8:52
اسمه صغائر ونوع تاني زيه بالظبط اسمه كبائر.
بس طبعا فيه فرق بين الإتنين إن سخط اللف الصغ في الصغيرة أقل من سخط الله عز وجل في الكبير.
إن الكبيرة تستحق توبة خاصة ولا تكفر بال بال بالأعمال الصالحة.
9:08
و إن إنما الصغيرة لأ ممكن توبة خاصة ممكن توبة عامة، وممكن ال ال وممكن إن هي بالأعمال الصالحة تكفر مفيش مشكلة خالص، إنما الكبيرة، لأ، لازم لازم يكون لها توبة خاصة، إنما طبعا بالمناسبة ممكن الواحد يعمل صغيرة، فيها توبة خاصة ما فيش مشكلة، بده يعني قاعد عمل صغير وتاب منها جزاه الله خير.
9:28
ربنا يتقبل منا ومنه.
فده أمر مهم جدا إن الإتنين حرام الإتنين بيغضوا بالملك بس سبحانه وتعالى.
بس كده بس كده؟ معلش أنا عندي مشكلتين، يعني كان عندي الأول مشكلة، واحد دلوقتي بقى عندي مشكلتين، أولا إن أنا لسه ما عرفتش إيه هي الكبائر عشان أبقى، فاهم كويس، دلوقتي أنا في الكبائر ولا في الصغائر دي، حسيت إن في فرق بينهم.
9:50
ثاني، ا إن أنا.
اقتنعت من النظرية للدكتور محمد.
قالها اللي هي.
آه، الصغائر دي ممكن تروح لوحدها مع شوية تعاطف، فأنا مش شايف مشكله.
قوي يعني لو وقعت فيها أو مشكلة في حد إن هو يقول مثلا إيه؟ دي صغيرة؟ مش مشكلة إن هي خلاص كده كده هنصلي هنصوم رمضان؟ هنحج مرة، نقرء قرآن، بتاع الحاجات دي بتطير، فأنا شايف إن المنطقي إنه هو.
10:19
الحاجات دي ممكن إيه؟ أه؟ تطير؟ ممكن ت؟ الحاجات دي بتطير إيه؟ ممكن تطير؟ ممكن؟ وممكن لا؟ م ممكن تطير آه أو يعني أو يعني ليه بقى إن شاء الله هتطير؟ يعني إن الحسنات يذهبن الساعات ف آه، والذين يجتنبون كبائر الإثم والفواحش إلا اللمن لها حاجات بقى أنا بصيت بصة كده مش عارف ما أنا دلوقتي، بس عايز أحدد إيه الكبائر، عشان أعرف أقول بقى إيه الصغائر، فأول مشكلة عايز أعرف الكبائر.
10:54
طيب هحطلك قاعدة أحطلك قاعدة تريحك.
سيد ده بن عباس جه واحد قال له كبائر أد إيه؟ سبعة؟ فسيدنا بن عباس رد عليه ألو دول ممكن يطلعو؟ 700؟ وأم قايل له قاعده هتريحلو وتريحك؟ أن ااا لا صغيرة؟ مع إصرار ولا كبيرة مع استغفار.
11:23
نولتين.
لا صغيرة مع إسرار، ولا كبيرة مع استغفار، يعني يا سعادة الباشا الوزير؟ دلوقتي فيه واحد يفعل الصغير ال.
كل إللي أنت قلته صح، ونزيد عليه، النبي عليه الصلاة والسلام قال إن فيه الصلاة إلى الصلاة كفارة بينهما، وإن العمر العمرة، ورمضان لرمضان، والجمعة للجمعة، والكفرات كتير، والحسنة يذهبن السيئات، وأتبع السيئات الحسنة، تمحوها، وخذ راحتك، خلاص كده.
11:54
بس ده لمين؟ فيه قاعده؟ أيوه، ما أنا عشان كده ما أنا عايز أقفش شوية، إيه الحاجات الصغيرة دي إللي هي.
إللي عادي؟ فيه قاعدة، أه إن كلنا بنغلط، بس كده يعني الله عز وجل تمام خلق بني آدم.
12:13
خطئين خلاص كده.
والنبي صلى الله عليه وسلم أخبرنا إنه لو ما كناش بنغلط ونستغفر ونتوه، كان ربنا سبحانه وتعالى خلق غرنا يغلط ويستغفر ويته.
لأن الله عز وجل تواب هو عز وجل يحب أن يغفر لعبده، وأن يعفو عنه.
12:35
بس الفرق ما بين صالح وطالح وكويس ووحش.
إنو الراجل الصالح؟ بيقع في الذنب ضعفا؟ ونسينا.
يعني هو دلوقتي أنا مليش ذنوب ليا ذنوب؟ ياسر مليش ذنوب ليا ذنوب.
12:53
محمد لذنوب.
ليه؟ ذنوب الود اللي ورا الكبر ده لذنوب لذنوب؟ أنتم بتتفرجوا ليكم ذنوب؟ نعم اللي أنا ذنوب كلنا.
الفرق إن في واحد يضعف إيمانه، يقل في لحظة من اللحظات الشيطان، ويتسلط عليه فيضعف فينسى، يبقى في لحظة إغلاق كده وكأنه ناس العقاب وناس الحساب، وناس إن ووقع.
13:21
وبعد ما وقع تاب.
رب الله سبحانه قال إنما التوبة إنما التوبة الذين يعملون.
صور.
الذين يعملون السوء؟ بجهاز، ثم يتوبون من قريب.
بسرعة.
هو وقع في ذنب، طيب هذا الذنب بعد ما وقع في أصر المشكلة فين؟ يا سر؟ هنا؟ مش في الذنب، المشكلة هنا إم.
13:47
أصر، قال لك ما صغير.
To seeها أنت لو توضيت.
تغفر.
ده أنت لو صليت ال ب الضهر، وبعد كذا صليت العصر تغفر.
مش الراجل جاء للنبي عليه؟ يا أستاذ سامي؟ قال يا رسول الله عملت كذا وكذا، قال له صليت معانا العصر؟ قال له، قال له خلاص.
14:09
فهل يقصد من ده يا ياسر؟ إنه صباح الفل.
هيا بنا نعصي.
لأ.
ولكن الكلام ده لمن وقع في ذنبه ضعفا ونسيانا، ثم تاب من قريب أول ما وقع.
14:26
يا رب.
استغفر الله العظيم.
يا رب.
يا رب.
أنا ضيفتي.
يا رب.
مش استحينا.
يا رب بنظرك.
اللهم اغفر لي يا رب.
اعف عني.
تبت بس كده.
الصلاة كفر له، بينما وجمعة على جمعة كفرنا، وبينهما، والعمر العمرة، كفرنا ما بينهما.
14:44
فدا يكفر له ذنب، لكن اللي أصر على الصغيرة زي ما سيدنا ابن عباس، قال حولها الكبير.
فالفكرة هنا يا ياسر، إنه يا حبيبي الغالي، إن أصريت على الصغيرة، حولتها الكبير النبي عليه الصلاة والسلام قال إيه؟ قال إياكم ومحقرات الذنوب، ليه يا رسول الله؟ فإنهن اجتمعن على الرجل حتى يهلكنا.
15:13
الجبل دعبر عن إيه؟ لو في جبل عبارة عن إيه؟ حبت رمل صغيرة حبة في التانية في التالتة بقى جبل.
النبي صلى الله عليه وسلم ضرب مثل في حديث آخر، قال لك وكأنه واحد ااا قاعد مع أصحابه كده، وعايزين ينضجوا الطعام.
15:30
فلو جبنا كبريت، عود خشب، شام الحاج مشان دي قطاع، لكن لا جاء ذا بعود وذاهب عود وذاب عود وحطناهم فأنضجوا الطعن.
فال نار ولعت من قمت صغيره.
النبي صلى الله عليه وسلم قال للسيد عائشه ااا.
15:52
أنا إياك ومحاقرات الذنوب، فإن لها من الله طالبا.
يعني في ح ملك قاعد؟ دور وتدوين.
فعلت صغيرة، أهلا وسهلا، أهو كتبت؟ وفي الآخر الميزان؟ يا جماعه ده هي حسنته وسيئات.
16:11
ده هي حصلت.
طب دخلنا الجنة السيئة.
الطب.
الله أعلم إن لم يعفو الله عز وجل كنا من أهل النار.
هي.
هي دي مهمة أوي.
إن.
إن فكرة؟ ساعات، الناس بتستهون.
بالصغيرة قولتلك، ما هو ذنب صغير؟ يا جماعة؟ يعني كام واحد تعرفه فرقت معاه الكلية إللي كان نفسه إن هو يدخلها في 1/2 درجة؟ 0.1؟ أه.
16:44
حاجة كده ولا حاجة.
حاجة بسيطة جدا جدا، ما هي زي ما أنت بتقول كده، فيه واحد هتفرق معاه الحسنة و.
وواحدة بس وسيئة واحدة، هي دي بس تك خلاص.
فدي أغلى حسنة في حياتك.
16:59
صغيرة بقى آ سيئة مثلا صغيرة دي ولا كبي مش بت يعني اتحطت لو طب ميزان السيئات تبقى مصيب؟ زي ما بالظبط كده، على فكرة من الناحية التانية برضو، يعني حسنا النبي صلى الله عليه وسلم بيقول لك إيه؟ لا آ تحجيران من المعروف شيئا، لإن ممكن أنت أصلا تلاقي نفسك عمال تحط حسنة سيئة، حسنة، سيئة، حسنة سيئة، ما فضلش إلا إن أنت حطيت في علبة زبادي ميه لقطة.
17:26
تمام، بس فدي كانت حسنتين تلاتة حطتها؟ طب ات دخلت الجنة أغلى قطة في الدنيا.
هاهاها أنا عايز القطة دي معايا.
في الجنة.
هاهاها عايز.
القطة دي ما بحبش.
القطة أربيها.
هاهاها.
أربيها في الج أه يعني.
يعني دي حق أغلى حسنة كانت بسيطة جدا، شق تمرة أه خلاص يعني كلبا سقط كلبا حاجة يعني حاجة ولا حاجة، يعني، يعني ممكن يكون فيه حاجات أكبر، بس هي دي هي دي إللي جابت نفس الكلام ده، ممكن واحد فين بيبقى؟ حسنة سيئة؟ حسنة سيئة حسنة سيئة كله زي بعضه يعني سيئة السيدي وكانت إيه بقى؟ كانت ااا واحد مثلا بيقول لواحد صاحبه يا عم أنت متخلف عقلية بس خلاص يا عم أنت متخلف عقليا؟ دي ما سمحهوش وياها الجبهة.
18:08
حطها في حد ميزان الصياد؟ تدخل النقد؟ يعني؟ طب هو طبعا ممكن يوقع في عائد؟ طب ممكن البائع واحد يقول لك يا عم التشاؤم ده وما.
دايما فرق ما بين قبل العمل وبعد العمل تمام، يعني م مش حتلاقي واحد بيقول لابنه أو بيقول لنفسه حتى وقت الامتحانات يا عم ما تذاكرش، وإن شاء الله ربنا سبحانه وتعالى يكرمك في أي كلية وهتنجح مهما كانت كلية تدخلتها مش هينفع، إنما لما تجيب درجة مزفتة.
18:40
هاهاها وتخش كلية وحشة.
حنقول لك إيه؟ إن شاء الله.
ربنا هيوفقك في الكلية دي تمام وتنجح فيها وممكن ينجح فعلا صح؟ إنما قبل الموضوع لأ.
فإحنا دلوقتي بنتكلم إن إحنا قبل الحساب.
لازم أ أعمل حسابي إن أنا فعلا ممكن يبقى عندي مشكلة كبيرة.
19:00
وبناء عليه هخاف وبناء عليه هلم نفسي، وبناء عليه.
هروح هناك أئمن النبي صلى الله عليه وسلم أخبر أن الله عز وجل قال وعزتي لا أجمع على ع عبدي خوفين، ولا أمنين، إن خافني في الدنيا أمنته يوم أمنته يوم القيامة، وإن أمنني في الدنيا، أخفت في الآخرة، فهي دي القضية، إن أنت هتخاف هنا، هكلم نفسك هنا تأمن هناك.
19:28
ه مش هتخاف هنا هتاخد راحتك، وتعمل إللي أنت عايزه، إيه إللي يحصل؟ قلت له روح تخاف هناك.
وفيه نقطة مهمة يا جماعة، أي صغيرة بتتحول لكبيرة، بتلات حاجات.
رقم واحد، الإصرار.
19:45
تعمل صغيرة.
أصريت عليها.
فضلت تعملها.
تعملها.
تعملها.
هتعملها.
تعملها.
تعملها.
تحولت لكبيرة ألي 12 مجاهرة بتعملها وبتجاهر بيها ده حولت إلى كبيرة، رقم تلاتة استهانة واستصغار.
20:03
ده يحول الصغير الكبير.
هي أصلا كانت صغيرة، يعني هي أصلا أصل ا كانت صغيرة في الطبيعي.
إنما لما استصغرتها كبرت.
فتخيل بقى إن إحنا ذات نفسنا بنفسد الصغيرة وبنخليها كبيرة.
20:19
هاهاها.
يبقى فعلا بقى 700.
نعم سبحان الله، ها يعني النبي صلى الله عليه وسلم ليه حديث ياسر يقول ويل للمصرين؟ الذين يصر على ما فعلوا وهم يعلمون.
فالفكرة التاني نقول القاعدة لا صغيرة مع إصرار، ولا كبيرة مع استغفار.
20:41
هاهاها.
مفيش ذنب كبير عن ربنا.
لو أنت قلت له يا رب أستغفر الله تبت.
ليه؟ لإنه برضه شيء، سبحان الله عظم الذنب، بعظم اللي أنت أخطأت حق.
يعني سبحان الله العظيم ااا وضربناها كثير، أنت رحت لواحد قلت له مثلا إيه؟ أنت حيوان ما بتفهمش؟ وكان طفل صغير كده.
21:08
والطفل ده مثل ابن راجل فقير بسيط بتاع هيحصل لك حاجة ولا حاجة ولا حاجة.
دخلت فترة أحمر ما بتفهمش.
طلع ابن مثلا أمير ولا ملك ولا بتاع، بتاع البلد اللي أنت فيه.
21:24
كل سنة وأنتم.
طيبين.
حتوحشنا؟ والخطأ واحد.
فذنب بيتوزن، أنا أخطأت في حق الله.
فأنا أخشى إن الصغائر دي تتجمع عليا، فأنا أعقب بيها يوم القيامة.
21:39
فأعمل إيه؟ وقعت زي ما أنت قلت بقى أه.
و ال آ أتوب.
ده كل سنة وأنت طيب الوضوء بي بي كفر، وال الصلاة إلى الصلاة بتكفر، وجمعة للجمعة بتكفر، و كل بقى ده يكفر الذنوب، والله عز وجل كريم يغفر الذنوب.
21:57
نعم.
أولى كبير.
يا ابهدينا.
وتبرعين الله.
اللهم إني 40.
22:20
نحنا مش سامعين.
ك يا سمعنا يا ياسر؟ سامعنا ياسر؟ متأخرك كله أصل.
مش حلو إن دي أن عندك قطعة كده؟ لقد ذهب الصوت.
22:42
أو يسر.
يسير إحنا جايين.
السلام عليكم.
إحنا مش سامعين نفسنا، أما دا مش سامع نفسي هنا، يبقى أنا مش يبقى يسر، مش سامعني.
يعني مفيش أصل ا.
23:00
ما إحنا جايين إن هو داخلين تاني.
أنا كذا.
دخلنا تاني ياسر.
أيوه.
حبيبي إحنا.
إحنا ما سمعناش بقى السؤال اللي بعدها فيلا بينا.
خلاص وقفتو عند الحتة أقول السؤال اللي جاي.
اه يلا حبيبي.
23:18
اي طيب؟ ايي جماعة يا جماعة ياسر عايزين تحت في التعليقات نقول له قد ايه؟ هو مهم في الحلقات دي لأنه هو والله المايسترو يعني بيودينا كده ويرجعنا كده و ف فجزاؤه الله عنا خيرا.
هو عارف كل إللي إحنا بنقوله.
23:33
على فكرة.
اتفضل يا ياسر.
إيه يعني مش عارف قوي، وده هيبان أوي في السؤال اللي جاي عليه، إن شاء الله خير.
هاهاها.
ما.
ما.
ما تقللش من نفسك ك مايسر.
أه قول يا حبيبي.
الله يكرمك يا دكتور، أنا سمعت دكتور محمد هو بيقول إن ال الصغيرة بتتحول لكبيرة، بس ما فهمتش يا دكتور محمد.
23:50
بتتحول لكبيرة؟ معنويا يعني.
يعني.
يعني مش قصد بيه معنويا إن هي في حسابها عند ربنا، هيبقى ربنا يحسبنا عليها كأنها كبيرة.
ولا حتتحول لكبيرة مادي ا على أرض الواقع، يعني مثل ا أنا بعمل فعل معين بسيط، الفعر ده بعد فترة هيتحول لفعل كبير، مش هيبقى فعل بسيط، فالتحول ده أنا بس بسأل.
24:16
التحول معنوي في الحساب، يعني يوم من القيامة، ولا تحول حقيقي على أرض الواقع.
صلي على الرسول.
عليه الصلاة والسلام.
صلى الله عليه وسلم.
نحنا أصل ا قلنا إن الكبيرة.
هي الحاجة الذنب الحرام إللي يغضب الله عز وجل.
24:34
بس غضب الله عز وجل بيكون فيه أشد نعم، والعقوبة بتكون أشد.
تمام.
صح؟ ويحتاج لتوبة خاصة، صح؟ صحيح؟ غضب إللي أشد العقوبة أشد ويحتاج لتوبة خاصة حلو.
24:53
نعم.
واحد عمل صغير.
أيوه.
تغضب الله عز وجل ولا لأ؟ اتفقنا.
إنها تغضب الله طبعا.
بالله إم تغضب حرام ولازم يبطل؟ ولا مش؟ مش؟ مش حرام؟ ولا ز وعادي يعملها عادي؟ يعني حرام ولازم يبطلها؟ ممتاز.
25:13
سمع الشيخ أبو التسهيل بيقول لأ عادي اعمل إللي أنت عايزه، ما الحاجات دي إيه؟ بتكفر بالأعمال، فالراجل استصغر الذنب.
تمام.
ليه بيتحول لكبيرة؟ لأنه لما استصغر الذنب استصغر الأمر أمر الآمر.
25:35
وده في ذاته.
كبير.
يعني لما أنتا ربنا سبحانه وتعالى يقولك متعملش ده هتضعف وتعمله دي صغيرة، ماشي؟ إم؟ إنما أنت لما تبقى شايف إن لأ، أنا هعمله دي حاجه صغيرة مش هتخدم ربنا أوي، يعني عادي يعني م.
25:57
آ.
معلش أنا ده.
هو ده الإصرار هو عشان الناس تفهم.
عشان بس إحنا نقول.
الإصرار بس ما بينناش معناها مع بعض، جد ا بس أنا قصدي إيه حتة ال استصغار، وخلي بالك الاستصغار أدى إلى استراليا؟ الإتنين مع بعض.
26:14
إم صح تمام.
فهو فاهم أنت عادي يعني إيه يعني؟ اه اللي هم هو ربنا، هو ربنا يدخلي النار عشان حتة الشعر اللباني دي ولا لا؟ يعني؟ ما هقول؟ يعني فاهم حدخلني النار على كده؟ بقيت أنا إللي باوزن.
إم.
26:29
لا لا لا مش هيدخلني.
لا لا لا هو ده بيتقال على الله.
أصلا.
نعم، فده كبائر دي كبيرة، فهو حول الصغيرة دي بهذا التعامل لكبيرة تانية خالص، الاستهانة بأمر الله عز وجل أو تقدر ساعات تقول.
26:45
إن هذه الصغيرة.
فضحت كبيرة من قلبه، وهو اللي استهنا بأمر الله عز وجل.
ياه، أه.
ماشي، إم.
تعالى الناحية التانية استهنت بيها.
بقيت أعملها كتير مرة.
والتانية والتالتة والرابعة والخامسة والستة والسبعة وبتاع.
27:04
طب ما إحنا كنا بنقول أصلا إن الكبيرة هي مالها، هي إللي بتغضب الله أكثر من.
ال ال الصغيرة هي الضوء، آسف الكبيرة هي بتصغر بتغضب الله عز وجل أكتر من.
من الصغير، طب ما أنت عمال تغضب، تغضب، تغضب، تغضب، تغضب، فالموضوع تراكم في غضب الله عز وجل، وتراكمت كمان، إيه العقوبة؟ وهي عقوبة الكبيرة، أكبر، ما أنت عمال تعاقب، تعاقب، تعاقب، تعاقب، تعا، فأنت حولتها الكبير.
27:32
فهمني.
ده رقم واحد و وتلاتة.
تعالى بقى للمجاهرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كل أمتي معافى إلا المجاهرون.
يعني إيه مجاهر الس؟ يعني إيه؟ يعني إيه؟ بس معافى الأول يعني معرض؟ للعفو، يمكن ي عفا عنده ع يعني عمل غلطة خلاص ي عفا عنه بإذن الله، كل أمتي معافى تلحقه العافية وتغمره العافية بإذن الله عز وجل.
28:02
إلا مين.
إلا المجاهر.
مين المجاهر هو الذي ستراه الله عز وجل أو ستره و ذنبه أو ستره، الله عز وجل في ذنبه، ثم حدث الناس عنه.
تمام.
ده ايه عمل الذنب لوحدة؟ وطلع قالو للناس ده مجاهر؟ طيب واللي بيعمل الذنب اللي هو ذات نفسه قصاد الناس ده أشد مجاهرة إم.
28:30
هاهاها.
فعلا ده بقى غ.
وطبعا فيه مشاكل إن مثلا فيه ح فيه ذنوب طبيعتها المجاهرة.
هي.
هي.
هو.
هو.
يعني التبرج إظهار الزينة للبنات ده طبيعته المجاهرة، يعني، فمفيش حاجة اسمها تبرج صغيرة، هو التبرج كبيرة إم أولا لإن هو كبيرة طبعا لإن هو النبي صلى الله عليه وسلم قال صنفان من أهل النار لم أرهما، ع بعد، منهم نساء كسريا، كاسيات عاريات، فهو أصلا فيه نص فيه تجديد الوعيد، وقال إنهم م.
29:01
من أهل النار، تمام، والنبي صلى الله عليه وسلم في الرواية قال إذا رأيتمهن فلعنوهن، فهما مستحقات للعم في الشريعة في الشريعة، وده يدل برضو على.
كبيرة، غير كده إن هي أصل ا طبيعة الذنب ذات نفسه مبنية على المجاهرة، فهي تظهر ال ال ال الذنب وت وتجهر به أمام الناس، فكمان فهو يع، فهو يع أه بالظبط، ففي التبرج ده على فكرة عشان كده بعض الناس تقول لك إيه بلاش تتكلم وفي التبرج وبلاش ده مصيبة، ده، ده يا جماعة أنتوا متخيلين إن ممكن حد داعية أو شيخ يختار إن هو يضل النسوي، يوديهم في داهية إن هو يخبي عليهم حكم.
29:38
عقابه في الآخرة.
ضخم جدا.
ده.
ده مصيبة؟ مش من حقه يعمل كده أصلا؟ فمهم جدا إن أنا أبى.
فاهم إن ممكن واحد يحول الصغ الصغيرة لكبيرة بحاجة من التلاتة دول، وهي بالمنطق سبحان الله وفيها وبالنص.
30:00
طيب وهل ممكن آ تتحول لكبيرة ماديا زي ما أنت بتسأل إللي جابها برضو؟ أه؟ إزاي؟ بس؟ كان كان ابن القيم إم.
هأقولك حالا ابن القيم؟ ليه؟ كلام في الموضوع ده؟ جميل قوي بيقول إيه؟ ب هو ده أثر المعاصي على العبد وهو ما كتير قوي، فأنا بس هجيب الحتة بتاعة اللي بترد على اللي إنت بتسأل عليه.
30:22
قال إن المعاصي تزرع أمثالها ويولدوا بعضها بعض ا حتى يعز على العبد مفارقتها والخروج منها، كما قال بعض السلف إن من عقوبة السيئة السيئة بعدها.
وإن من ثواب الحسنة الحسنة بعدها يعني معاصي.
30:40
بتجيب بعضها.
الموضوع ما بيخلصش عن إني هقف هنا، إنت عارف البنت اللي لابسة إشارب، أي كلام إم، وتيجي تقول لك إيه؟ طب ما هو ده مش حجاب، فأنا عايز أقلعه، إيه اللي بيحصل؟ مجرد ما بتقلعه ليه؟ ليه؟ بقول لها لأ، خليكي عليه وطوري من نفسك يا بنت الحلال، ولو فضلتي عليه أهو ذنب أقل ليه؟ لأنها مجرد ما بتقلعه.
31:05
قلعنا بس ال التربونة أوف.
يلا بينا بقى كطمة يهتل تيتة.
ليت تصبح على خير.
رحنا بقى ليه؟ لأنه المعصية بتجر اللي وراها ابن الخيري بقلك إيه من آثار المعصية أنها تضعف القلب عن إرادته، فتقوى إرادة المعصية، وتضعف إرادة التوبة.
31:27
شيء ا فشيئا إلى أن ينسلخ من قلبه إرادة التوبة بالكلية.
يعني هي هيعمل إيه؟ 11؟ الذنب يسيطر على قلبه، التوبة تبعد 11 لغاية ما تنتهي كلية، يقول إيه كمان؟ إيه؟ ينسلخ من القلب، استقباح المعصية، فتصير له عادة، فلا يستقبح من نفسه رؤية الناس له ولا كلامهم فيه، ما يهموش إن هما لا شايفينه ولا بيكلموا فيه ولا بت، خلاص لا يستقبح المعصية، فلو بطل يستقبح المعصية دي.
32:02
هيجي إللي بعدها وإللي بعدها وإللي بعدها والناس تسأم يا حبيبي.
يعني إللي بدأ ال إللي زنا في يوم من الأيام، ربنا يكفينا جميعا يا رب العالمين، إللي زنا في يوم من الأيام هل الشيطان دخل عليه؟ قال له ح حمادة مساء الخير، ليتس جوزنا، لأ. 11.
32:23
لكن كان بدء.
إيه تتبع خطورة الشيطان؟ نظرة حرام استحلها حبة بطل يستقبح يتعود عليها، أصر عليها، كمل، هنفضل نبص، بس نحنا جايين بقى نعدي المرحلة دي.
هاهاها.
نمسك بقى.
أه أه دي.
32:39
طبيعة بشرية ده توليرنس بيحصل له وكده.
فنبدأ 11 هنعمل إيه؟ أنا بنتعرف على بنت ونمسك إيديها ونقرب منها وبتاع.
وهكذا، وهكذا، وهكذا، إلى أن نصل إلى الزنا، فالمش، فهي هل هي بالصغيرة في ذاتها، تتحول لكبيرة بالحاجات إللي قالها الشيخ محمد؟ الإجابة نعم، هل هي؟ مع م.
33:00
م ماديا؟ بتأخذني في سلسلة توصلني لكبائر اللي يا جماعة إم؟ أزودها، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم نفس الكلام، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعن الله بالمناسبة إم ال قطع اليد و و وال.
33:20
آ في الفي السرقة، يعني له حد يعني لو واحد مثلا سرق حاجة صغيرة قوي تمام، لم تص يصل إلى نصاب القطع، مش حيتقطع إيديه، حتى لو سرق ت ممكن يعاقب يعزر، إنما لو أقل ما تقطعش يده النبي صلى الله عليه وسلم بيقول لك إيه؟ لعن الله السارق، لعن الله السارق يسرق البيضة فتقطع ي، فتقطع يده إم ويسرق الحبل، فتقطع يده الحبل، والبيضة الإتنين صح أقل من النصاب، النبي صلى الله عليه وسلم بيقول إيه؟ بيقول لك لعن الله السارق، سرق بيضة فتقطع يده، يعني إيه؟ يعني سرق البيضة، وبعد كده البطين وبعد كده تلات بيضات.
34:08
هاهاها.
فاهم.
وبدل يمشي بقى حاجة ورا حاجة ورا حاجة ورا حاجة ورا حاجة.
كبرت لغاية ما قطعت.
يعني ما قطعت يده سلق حبل بدأ كده هو بدأ يا عيني لسه بياخد ال الحاجة الصغيرة والح والصغيرة بدأت بيها صغيرة بس استمر.
34:26
وأما استمر كبر، ولما كبر وصل لفي الآخر إن هو.
سرق الحاجة إللي تقطع يده بيها، فمفيش الذنب.
بص الشيطان عمره ما هيرضى منك إن أنت تثبت على مستوى.
أه، ما؟ هيدعوك للأعلى.
34:44
بأي طريقة، بس ما مع بعض.
يا ربي يعافينا.
يا رب دايما والله زي ما بقول كده يا ياسر إنه الماتش ما بينا وبين الشيطان، الماتش لا ينتهي إلا عند الموت.
ومكسبه في ده إنك تستصغر الذنوب، فمجرد ما استصغرت الذنوب هيعودك عليها، ونكبر 11، والله الناس بتصل للإلحاد، طب أقول لك حاجة أكتر، الملحدين إللي قعدت معاه، إيه إللي وصل له الإلحان؟ تراكم الذنوب عليه لدرجة إحساسه بإن لو في آخرة إم أنا داخل النار 100%.
35:17
والمخ عشان هيجنن، ما أنا.
أنا هولع.
فدي حيلة نفسية.
إنه تعالى نقتنع بفكرة تريحني وتريحك عشان نعرف نعيش.
بقى صح إيه؟ إنه مفيش ربنا ومفيش آخر يعني الصغائر، والله توصلك لكفر ولا يذوب إلا صحيح، فا بنقع كلنا بنقع، بس لازم توبة.
35:40
آه، يعني أنا ما كنت لسة هسأل في حلها إيه بقى لإن هي واضح إن الكلام إن حاجة كده كده هتحصل، يعني الصغير دي خلاص كلنا بنقع أهو، وكده كده هتحصل، طب بما إن هي كده كده هتحصل، يبقى نحنا كدا كدا ماشيين في الطريق ده ولا الطريق ده ينفع يقف؟ نعم نعم.
35:58
أه، لوقف كل يوم كل ثانيه ي ي.
يقف إزاي يا دكتور؟ محمد؟ أكلم نفسه دلوقتي؟ يا من إحنا التوب يعني بقى خلاص أنا توب بقى وأنت؟ التوب.
أه والله العظيم.
هاهاها.
والراجل ده يتوب.
والله عايزين نتوبك.
ده يعني إم.
دي توب بقى عارف التوبة دي عاملة زي اليو تيرن كده.
36:17
فاهم هي التوبة اسمها التوبة تعرفها أصلا من الرجوع.
يعني آ عاد تواب؟ يعني لله عز وجل البستان توبة لله عز وجل، أنت بقى مشيت كده وقمت إيه؟ خدت آ نازلة غلط في الكوبري.
فإيه ده؟ يا نهار أبيض؟ أنا نزلت غلط وانحرفت عن الصلاة المستقيم.
36:37
طب توب بقى ولف وارجع تاني ومشي على الصراط بس ومهما حصل بص مش حنبطل.
مش حنبطل.
يعني مش هتوصل لده بس.
آ.
تدهش من نفسك.
يعني ما.
ما.
ما تعدش إم، يعني جاء رجل النبي صلى الله عليه وسلم يقول له يا رسول الله إن أحدنا يذنب الذنب؟ قال يكتب عليه.
37:00
قال ثم يستغفر الليلة؟ قال يغفر له ويتاب عليه.
قال ثم يذنب ذنب؟ قال يكتب عليه.
قال ثم يستغفر لا يتوب؟ قال يغفر له ويتابع عليه.
قال يخ ثم يذنب تاني يوم، الراجل شغال بقى، قال يكتب عليه، قال ثم يستغفر، لا يتوب و ث.
37:19
ثم استغفر الله يتوب، فلا يوفر له، يهتاب عليه.
ولن يمل الله حتى تملوا، أه، يعني ممكن أنت تقول إلى متى بقى إن لم يمل الله عز وجل لن يتركك الله عز وجل، مين إللي هيمل ويترك التوبة؟ أنت أنت ربنا يبطل؟ أو أنت مش عايز أقول يبطل؟ دي صورة ال إمتى؟ ربنا سبحانه وتعالى؟ لا.
37:38
يتوب عليك.
لا يتوب عليك، أو لا يغفل لك أ.
أ حين، حين تكون غير مستحق للمغفرة، طيب.
خلينا نخش بشكل مباشر في الموضوع إمتى؟ تفضل الذنوب تتراكم عليك، أول ما إنت تبطل، ترجع أم تستسلم، كل بالظبط كل دم بنتها هتع ت تذنب، وهاي الكاتب إيه كتب يتكتب طب وبعدين استغفر وتوب، استغفر وتوب، استغفر فتيجي يقول لي طب أنا عملت الذنب دلوقتي؟ استغفر الله توب، تقول لي طب توبت.
38:12
وبعد ما استغفرت ربنا سبحانه وتعالى وتبت عملته تاني، أقول له بقد إيه؟ بثانية؟ استغفر اللابتوب؟ نعم.
طب ما عملته؟ تالت استغفر اللا توب.
طب أصل هو يكسف استغفر اللا توب؟ طب هو أصله مش بس يكسف؟ أصله ما طلعش مني أنا بالذات.
38:31
يعني.
يعني استغفر الله توب، يعني أصل.
أصل، هو أصل أنا كنت لسه أصلا أنكرت على الناس في الذنب ده، وقلت لهم ما يعملش ذنب، ده إيه؟ ال.
آ كذا، وج استغفر اللابتوب.
استغفرتوا بس؟ يعني؟ سبحان الله العظيم.
38:51
آ فكرة إن إحنا بنثني باسر، دي حاجة فعلا هنعيش عليه، يعني دي حاجة، مفيش بني آدم هيعرف يتخلص منها بشكل كامل.
ولكن في بني آدم، فهيم اللعبة.
39:08
نعم، ففهم المجاهدة.
وفهم التوبة.
نعم.
إنت إيه إللي بيوقعك في الذنب؟ بطارية الإيمان؟ أول ما بتنقص؟ تنقص أسطن أسط ليها حتة أول ما بتوصلها إشطن بخش إم وهو عارف نقعد ضعفة ويجري من ابن آدم مجرى الدم إم.
39:34
بتاع فلوس بتاع بنات.
هاهاها بتاع؟ آ النقاب بيقول لك إيه؟ الشيطان يشام بن آدم، يجي يشم كده؟ أه ده.
ده.
ده فلوس؟ ده.
ده بعت له سونيا هاهاها.
أو ده بقى بعت له آ فلوس فلوس؟ حليها له يعني؟ وسويس له فيها.
39:57
أه.
فهو الشيطان، قاعد مراقب بطارية إيمانك إللي أنت مش قاعد مراقبها أصلا.
أه، أه.
يعني هو قاعد بصصلها؟ فمق؟ عارف لما الموبايل ببقى خمسطعشر في المية؟ ف د تقل الإضاءة إم أول ما بتقل الإضاءة الشيطان بيخش؟ هاهاها أه.
40:15
فقلت الإضاءة الشيطان.
دخل مساء الخير.
حمادة.
يلا خشو عليها.
ولاد الهبة.
هو عارف بتحب ايه؟ فهيبدأ يبعتلك كل اللي إنت بتحبه ده.
فالفكرة في إنه رقم واحد إللي فيهم مجاهدة متابع بطارية إيمانه، فهيحصل عجب من إتنين يا هيشوفها وهي بتقل.
40:37
كنا بنصلي السنن.
ما بقيناش.
كنا بنجيب ورد القرآن ما بقاش يجي العبادات ت ت تتقل السنة، ابتدت تروح الصيام ما بقاش ها ناش قادرين عليه، مش عارف إيه، الحجاب بقى صعب، ما بقتش طايقة لبسي، أصل أنا بتحرن النقابة، أصل أنا بتحرن إن الحجاب أصل ما ابتدت يطلع جواك أفكار مش بتاعتك.
41:00
فهو يفهم إنه.
أه، لأ.
ده أنا بطاريتي بتقيل يا ولاد اللعيبة، لأخد بالي بقى، فيبدأ يجبر نفسه إجبارا على الطاولة العباد.
فأنا مش قادر أصلي.
41:15
هقوم أصلي.
ولو هدني بالجزمة.
بس أنا مش قادرة أصوم هصوم هجيب ورد القرآن ولو فيه رقبتي.
أنا مليش نفس وأنا بقرء ورد القرآن قلبي مش جاي وأنا بصلي مش حاسس بحاجة، وأنا بصلي السنة زهقان وتعبان هقوم لأني بطاريتي بتقول لي لازم ألحق أشحنها.
41:37
طيب غفل عنها.
برضه هفام مجاهد.
إنه.
طب، أنا وقعت يعني، والشيطان دخل ووقعني في الذنب.
ماشي، أستغفر الله، اللهم إني توت.
فيتوه، ويبدأ يقاوم، فيزود إيمانه عشان البطارية تزيد.
41:58
فيقدر يمسك نفسه تاني.
وده ملاحظ على فكرة، هتلاقي واحد مثلا يبطل ذنب يقول لك ده بطاله بقالي سنة بقى لي إتنين بقى لي تلاتة فبيبقى كل أسبوع فاهم بيقول له كل شهر واحد بقى كل يوم.
والأمر كله فين؟ إيمانك؟ عامل إزاي؟ وإنت ملاحظه؟ ولا مش ملاحظه مركز معانا؟ مش مركز معاه؟ طيب فهذه هي المجاهدة، كل ما ينقص أزوده نقص مني خلص وقعت أقوم وقف تاني وأستغفر النبي صلى الله عليه وسلم قال ما أصر من استغفر حديث حسانه بعد آل العلم، ما أصر من استغفر، ولو عاد في اليوم 70 مرة.
42:31
في.
اليوم الواحد 70 مرة أقعد في نفس الزا، شوف الناس بقى إللي تقعد تقول لك إيه؟ طبعا النبي بقى صوتش صلى الله عليه وسلم إنك تقعد في الذنب 70 مرة في اليوم، ولكن هو بيرد على كل اللي بيسأل ونحنا منهم هو لغاية إمتى؟ دنا تو دنا بعدت عن الذنب ده سني؟ آه.
42:53
آه تقع وانت مين يعني؟ غفلت عن بطارية إيمانك؟ قلت الشيطان ده خلي لبسك أهل ا وسهل تعمل إيه؟ أستغفر وقته.
ففهم المجاهدة صح وفهم التوبة صح؟ إنه أنا.
43:11
المهم إن آبل ربنا وأنا تواب.
ده المهم.
انت.
انت اللي عايز يقابل ربنا ياجماعه.
وهو من غير ذنب.
انت مش موجود يا حبيبي.
ده محصلش ده لا يوجد.
43:28
ولكن هو عارف إنه ما أنا هأقع.
هأقع، ولكن ربي تواب.
وأنا كمان عبد تواب.
هو تواب عز وجل يحب أن يتوب على العبادة، وأنا تواب كل ما أقعد أقوم.
مره تانيه ما أصر من الصفر.
43:44
وعاد في يوم 70 مره.
نعم، فهو فاهم، إنه ولو 70 مرة في اليوم استغفرته، هيغفر لي.
دربنا سبحانه يقول لو أتيتني بقراب الأرض خطايا.
أتيتك بقرابها مغفرة.
يعني ااا ال ولا أبالي الموضوع عند ربنا ولا أبالي؟ إيه؟ إيه يعني؟ أغ أخفر لك ذنبك وأدخلك الجن هتضيقها يعني؟ سبحان الله.
44:15
فاللي فاهم مجاهدة وفهم توبة حيعيش.
صح؟ عيش صح.
يبقى أنا ب.
ب.
ب بقيس بطارية إيماني واخد بالي منها ومركز ضحك عليا وما ركزتش.
ما نحنا مضغوطين يا عم ما فيه دنيا، وفي شغل وفي عيال، وفيه ناس وفيه حياة، وفيه بتاع.
44:33
ف ما ركزتش مع بطارية إيمان لغاية ما وقعت، وقعت في الذنب يقوم تاني، ونفض هدومه، ويعرف إن أنا.
لازم أجاهد.
طيب والتوبة يا أمير؟ والله ده ولو عاد في يوم 70 مرة كل يوم أستغفرك ربي وأتوب لك أستاذ زيد، في نفسي أقالي سنين بأتوب، أنت هتفضل تتوب لغاية ما تموت، أنا جه لك من المستقبل.
44:52
هاهاها ما تفضل توب لغاية ما تموت، فلا تنقطع.
التوبة كما قال الشيخ محمد ربك زعيم الأخير يا رب، وذكرنا بحديثنا مع السلامة، ولا يمل الله عز وجل حتى تملوا، خد بطل، أنت إللي بطلت، قلت له ما أنت بتوب، ربنا بيته.
45:08
بس يا سيدي.
جزاكم الله كل خير.
جزاكم الله كل خير.
معلش لوها هرد كده.
وجاي في السجن؟ هو في نقطة واحدة يعرفوش حاجة، هي كلمة صغيرة، جد ا لو أنا هرد على كلمة، إيه المشكلة في الذنوب الصغيرة؟ وهيفهمني أوي؟ الأساتذه الفضلاء إللي هما الزملاء.
45:36
الذنوب إللي هما إحنا عارفين كويس أوي.
إحنا والله.
هاهاها يعني.
سبحان الله لأ.
يعني كان شي سمير؟ مصطفى ربنا ربي نجيه يرد مرة سأل حد قال له آ شيخ ينفع حد يأم ال آ الناس في الصلاة وهو صاحب ذنب؟ فلما هو بيديكوا الدرس قوي؟ سبحان الله يعني؟ ما بيكلموك.
46:00
أهو قول يا زيد؟ قول آه، فبقول يعني آه بس طبع ا في فضلاء مثلا زي ما زي حضرتك كده، وفي فضلاء يعني زملاء متخصصين، فيفهمني أكتر من المتخصصين، يعني في الكلمة دي أي واحد فيهم سئل السؤال اللي هو إيه المشكلة في الذنوب الصغيرة؟ الرد هيكون بجمله واحدة بس مسير الصغير يكبر وكله هيفهم دقة التعبير في ال.
46:29
في الفي الجمله دي بالتجربه العملية إللي مر بيها في حياته.
مفيش حاجة بتفضل صغير ب.
بمرور السنين وبمرور وبتكرار الأحداث وال وتراكم الخبرات؟ كلنا عارفين كلنا عارفين إن قطعا وطبع ا مفيش حاجة فضلت صغيرة.
46:46
مفيش حاجة فضلت صغيرة.
بالطريق اللي هو بتاع مش مشكلة دي صغيرة، إنما المكان الحال الوحيد، والله كان نفسي أسمع الحلقة دي، زمان، كان في حاجات كثيرة والله كان نفسي أعرفكم من زمان والله، بس خير يعني الحمد لله ملحوقة.
حد يقولي إللي هو لا.
47:05
خد بالك إنه هو إنت من الأول خالص من أول ثانيه.
لو إعتبرت دي حاجة بسيطة، فإنت الحاجة البسيطة دي حتلاقيها جنبك بعد كده زي إبنك كده لما بيطول بيبقى أطول منك، ده.
ده هي ملهاش حل تاني، يعني ف المشكلة في الذنوب الصغيرة إن مثيل الصغير يكبر معلش ودا له مختصر جد ا بس هيفهمني فيه جد ا أهل التخصص أهل التخصص اللي هم اللي زي يعني بنايدينا وتابع لنا يدينا وتبع لنا جزاكم الله كل خير.
47:35
يا أخي، يا أخي كل ما بنتكلم في المواضيع دي.
يا ربي لك الحمد.
إن إنت ربنا.
هاهاها.
يعني لو كان يعني يعاقب في ساعتها.
كتبقى صاحبها وهو قادر، فيعني سبحان من أمهلنا للنتوب، بس لازم نتوب، اتفضل يا شيخ.
48:00
بس يمكن لو هقول كلمه.
ااا أنت قدامك حاجة من احتمال من إثنين؟ كمان سنه؟ هي تعيش لغاية السنه إللي جايه مثلا يا تموت.
فلو مت قبل ما التوب هتقابل ربنا سبحانه وتعالى بالذنب.
48:19
لا إله إلا الله.
وتبقى كارثة ومصيبة.
لا يا رب.
يا رب.
لأ.
فأعد لل.
للسؤال الجواب، وحقيقة مفيش إجابة.
يعني الله عز وجل إذا قلل العبد يوم القيامة عبدي، أما كنت تعلم أني أراك حين عصيتني؟ حاول إيه؟ نعم.
48:37
فلما عصيتني.
يعني لن تجد جواب مرضيا؟ ف.
ف.
امم؟ فما تروحش يعني القصة دي نعم آ من ناحية تانية.
48:54
آ.
لو متبطش لغاية السنه الجايه؟ هتلاقي نفسك الذنب زي ما إنتو بتقولو كده.
كبر وزي ما الشيخ ياسر السلبي بيقولك بكره الصغير بيكبر.
49:13
و.
وتمسكت بيه أكتر وهو تمسك بيك أكتر.
وتوغل في حياتك أكتر، وممكن بقى له علاقة باجتماعياتك، فبقى صعب إن أنت تبطل ده، وبقى صعب، و وبقى اتفاعا للتوبة أصعب، فهتقول كمان سنة إيه يا ريتني؟ تبت من سنة صح؟ صح، فأنت دلوقتي.
49:34
من سنة.
فقبل ما تعدي السنة طوب النهارده، وكمان سنة ول، الحمد لله إن أنا تبت من سنة.
يا رب يهدينا ويتوب علينا.
ما فيش ذنب.
49:51
مستحيل تتوب عنه، حتى ولو كان تغلغل فيك.
صحيح، صحيح، صحيح، بس.
كل ما توت بدري إم.
كل ما كان.
الوقاية خير.
جزاك الله خير.
اتفضل يا شيخ.
آ، فهمت؟ الله يرض عنك يارب.
50:09
ويبارك فيك ويسعدك ووحشتين.
وربنا يجمعنا عن قريب يا ربي.
ويعني دي من المودة والحب وأسأل الله عز وجل يعني أن ينفعنا بما سمعنا أولا يا رب، فوالله الحلقة دي يعني إحنا محتاجينها زي ما أنتم محتاجينها.
50:28
يا رب.
يا رب.
يا رب كنافعة.
ويا رب تفرق محد فيكم.
ويا رب يوم القيامة كده نلتقي يكون سبب في توبتنا.
حلقة زي دي كده، فنبقى إحنا ثوبنا ونلاقيكوا، فتقولوا لنا إن إحنا كمان توبنا ندخل الجنة جميعا، يا رب، جزاكم الله خيرا.
كلمة عشان الحلقة دي بجد تجيب ثمارها.
50:48
رجاء رجاء.
اقفل.
خش اقعد لوحدك.
طلع ورقة وقلم.
أو أيا كان.
خد قرار.
صح؟ عشان بس ما تبقاش قاعد متأثر وتطلع.
خد.
51:04
قرار كذا.
كذا.
كذا.
هأبطلهم كبائر وصغار، ما تستهونش بزمب، خد قرار واضح قدام عينيك، وربنا يدينا، كان قبيل جزاه الله خيرا.
آ.
ح حتى قال حديث ف بعد ما خلصنا آ.
وفعلا الحديث ده حتى يعني يغ يخدم المعنى، جد ا النبي صلى الله عليه وسلم النبي صلى الله عليه وسلم.
51:24
لما مر على القبرين قال انهما لا يعذبان، وما يعذبان في كبير.
اما احدهما فكان يمشي بالنميمة بين الناس، واما الاخر فكان لا يستبرئ او لا يستنزف من بوله.
فسبحان الله النبي صل الله عليه وسلم اثبت ان الانسان قد يعذب في قبره بسبب ذنوب صغيرة.
51:48
هو يراها صغيرة وهي فعل ا ممكن تكون صغيرة.
عذرا، يذقن الهداية.
يا رب، ويتوب علينا.
سبحانك اللهم وبحمدك، نشهد إلا إله إلا أنت نستغفرك أنتم إليك، وإلى اللقاء في حلقة قريبة بإذن الله.
52:05
السلام عليكم.
