0:00
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
أهلا وسهلا بيكم.
عليكم السلام ورحمة الله وبركاته.
حلقة جديدة في برنامجنا وبرنامجكم المفضل، إيه المشكلة؟ آكلة شيء قوي، برنامجنا وبرنامجنا بطش، نفضل دي مشكلة.
0:20
طيب نخش في الموضوع على طول نخش في الموضوع.
هو سبحان الله أنا الموضوع اللي هنتكلم فيه النهاردة حصل لي فيه تغي ر كده أو.
أو.
يعني كان في منحنين مختلفين في حياة المنحنى الأولاني اللي هو الفترة اللي.
0:39
الصغيرة، يعني فترة الطفولة فترة أنا صغير وكده، الفترة اللي فاتت فترة بنسميها الفترة القديمة دايم ا الفترة دي كان بيجي على بالي فيها الموت كتير أوي.
وكنت دايما قبل ما أنام ببقى خايف من فكرة الموت.
وخايف من فكرة الأب و.
0:56
والموضوع مؤرقني، بغض النظر أنا بعمل إيه عشان الكلام ده، فهو موضوع قلقني وعمل لي رعب، حتى كنت بقعد أحلم أحلام وحشة وكده بالموت وبالتفاصيل دي.
وا وبعدين في المنحنى التاني بقا ان انا بقيت مبحبش أصلا تيجي سيرة القصه دي في حياتي يعني؟ بحس انه هو ان انا افتكر الموضوع ده ولا حيقدم ولا هيأخر في حاجة.
1:20
بالعكس هفضل مخنوق مثلا مكتئب بس مش مفيش حاجة معينة مثل ا هعملها؟ و ومفيش حاجة معينة كده كده؟ ه هتوقف الموضوع ده.
هو كده كده شر لا بد منه يعني، فليه أفضل منكد على نفسي كل شوية وفاكر القصة دي كل شوية؟ طب ما أنا آ يعني أعيش حياتي وأشوف حياتي وأركز في الدنيا و.
1:39
وأشتغل كده و.
وأنجح و.
و.
ب.
بغض النظر عن فكرة الموت خالص لإن هي أنا شفتها في كل صورها وشفت لها صور كتير جدا ما لقتلهاش صورة حلوة، يعني ما مفيش لقطة معينة.
حسيت إن اللي بيموت ده.
1:56
أه والله ده الحمد لله.
مثل ا كانت طريقة الموت بتاعته.
أنا أحب أموت بالطريقه دي، يعني مشفتش طريقه مثلا معينه عاجباني؟ حتى.
وده خلافل الشديد يعني مع.
2:12
مع ناس كتير إنه هو إيه؟ يقولك ده والله الصالحين وبص ومات متعة عاملة إزاي؟ وكده؟ إنت مات؟ مت عاملة إزاي؟ إيه؟ إنت مش شايف مات؟ إزاي؟ يعني؟ اللي هو إنت بتقول لي بص؟ مر مطعمة إزاي؟ إنت؟ إنت شايف هو بس إزاي؟ ولا إنت؟ ده فيلم رعب تمام سواء؟ هو واحد مثل ا مرض ووو وفضل عيان مدة طويلة جد ا وبعدين مات.
2:37
فالألم والعذاب إللي شافو لحد ما يموت بالمرض ده مكنش طبيعي.
أو الحالة التانيه أن هو واحد.
آه اتخطف، يعني يقلك ده كان زي الفل ونازل يصلي في المسجد وميرجعش، ده كان زي الفل، وكان نايم مصحيش، ده كان زي الفل وفي الجيم ومقامش، قال لها ف.
2:59
ف.
أو كان في الحرب ومش عارف ايه، وبص الفيديو ماتر إزاي؟ قال لا لا.
في جميع السيناريوهات.
بس أنا بتكلم في جميع السيناريوهات، وبالنسبة لي السيناريو، السيناريوهات كلها كانت مرعبة، يعني مكنش في سيناريو معين، أنا أقول يا باقي ال باقي ال لأ ما.
3:22
ما ح يعني الموضوع.
فكان بالنسبة لي آ ال الفكرة المسيطرة علي في المنحنى التاني بقى من الحقيقة إللي هو التغاضي عن الفكرة دي تمام من أول لما تيجي أصرفها ما شفهاش، ما فكرش فيها، لأن هي التفكير فيها بيعمل عقد كده نفسية وبتاع، و.
3:38
والواحد ما يقدرش يعيش يومه يعني، بس فالكلام ده صحيح ولا خاطئ؟ والله أستاذ ياسر؟ كلامك الكبير اللي أنت قلته ده، ده كلام مهم وعشان نعرف آ الكلام ده ينفع ما ينفعش لازم نبدأ هاهاها إحنا عايزين نعمل.
3:58
ببحر.
هاهاها.
خلاص.
خ.
بحر العلم.
هاهاها.
اتفضل يا بحر العلم.
آ بسم الله، والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم هاهاها بص ال إللي أنت بتقوله.
4:15
آ فطري.
وإنساني جدا.
إللي أنت بتقوله فطري وإنساني جدا، وده الطبيعي، خلي بالك نقطة مهمة جدا.
إن.
إن الإنسان.
آ.
4:31
يخاف من الموت أه يعني آ يعني ممكن ي يكره نمو الطبيعي يعني آ الله عز وجل يقول قل إن الموت الذي تفرون منه.
فإنه ملاقيكم.
ربنا سبحانه وتعالى.
4:47
سمى الموت في القرآن مصيبة.
ف.
ف.
فالموت إنت بتفر منه.
الموت.
هو آ.
مصيبة الموت يعني ح الموت ال المدة بيبقى ما شيء من الم موجود في القتال، الله عز وجل عز وجل يقول إيه كتب عليكم القتال وهو كره لكم، نعم، ف فالواحد م مفيش حد يعني زي ما السيدة عائشة خال كلنا يكره الموت، يعني ي كلنا يكره أي موت م مفيش حد آ مش متمسك بالحياة.
5:17
لأ كلنا بنح فيه قدر من التمسك.
بس في نقطة بقى مهمة جد ا إن المسلم.
يا جماعة آ عارف كل ما تيجي تفتكر كل شوية ما أجي أفكر في حاجة، وأبص على فلسفتها، أرجع لكلامي بن القيم وهو بيأكد على مسألة إن الاستقامة على الصراط المستقيم لن تكون إلا مع الص.
5:42
صحة، اعتقاد وقوة إيمان.
إن ال الاعتقاد والإيمان بيغير المؤمن ب ب بيغير سلوكه بيغير مفاهيمه وبيغيره من جوه، ومن بره، وبيختلف تماما، فال ال ال ال الإسلام لما بيتوغل في القلب يبتدي الإنسان يتعامل مع الموت إللي هو هيفضل على فكرة، شيء مقلب، شيء مجهول بالنسبة لك، يتعامل معاه بشكل مختلف.
6:11
مختلف، فإما إن هو يوصل الإنسان إن هو.
يرى الموت بعين الاعتقاد، والإيمان بالغيب، فيحب ما بعد الموت، فيتعامل مع موت بطريقة معينة.
6:29
فاهم إن هو مش إللي هو إيه حنحب الموت، هو مفيش حد هيحب الموت؟ إنما هو هو بيحب ما بعد الموت.
فمن شدة إيمانه عدد القول إيه؟ لقد جئناكم بقوم يحبون الموت كما آ ويح، ويحرصون عليه كما تحبون أنتم الحياة، وتحرصون عليه.
6:50
هل الموت في م نفسه؟ يعني هو الموت المطلوب في ذاتي؟ لأ.
هو يحبون ما بعد الموت، ولقاء الله عز وجل والجنة واليوم الآخر، وأجر الشهيد و.
و.
وحريص، إن هو يحصل هذا الأجر أك زي، إنما إن واحد يفضل ي ي ي يموت، بس طبعا لا شك إن ال ال الموت ذات نفسه آ للشهيد أو كده بيكون له فضيلة و، ولكن فكرة إن أنت تبقى في الآخر متصالح مع الموضوع.
7:26
كده من غير ما ي أي آ.
لأ؟ إم سيدة عائشة، كلنا يكره النوت.
فده ده شعور طبيعي، الشرع بس جه قال لك إيه؟ إم قال لك.
تتعامل مع الموضوع ده إزاي؟ تشوفه ازاي؟ تستغل خوفك منه ازاي؟ فين؟ مش قلك.
7:51
خليك مش بني آدم.
لا، أنت حتتم تظل بني آدم عادي.
إنما خايف من الموت.
آه ده يعمل فيك إيه؟ وإيه الخوف؟ الوحش وإيه الخوف الحلو، إيه الخوف المذموم، وإيه الخوف المحمود، تمام آ، إن أنت آ مثلا آ الخوف ده موجود، أه يبقى الخوف ده يدفعك لإيه وما يدفعكش لإيه، ولو يدفعك لإيه يبقى غلط، ولو دفعك لإيه يبقى صح، طب لأ أنا وصلت للطريقة إللي بالشكل الغلط، خلاص ترجع إزاي لت الشكل الصح إنما إن أنت توصل إن أنت.
8:29
آه مش فارقة معاك خالص.
ده مستحيل.
خلي بالك هقولك حاجه.
وده من كرم ربنا سبحانه وتعالى علينا، إحنا إن أنت فاهم هو إيه الموت.
هو خط النهائي صح؟ نهاية الدنيا بالنسبة لك؟ فكونك إن أنت حاطط في دماغك، إن أنت ليه خط نهاية في الدنيا ده يدفعك إن أنت تستغل الوقت إللي أنت موجود فيه.
8:55
إنما لو خط النهاية ده إللي هو قدامه مثلا فترة معينة.
شدة الاستحضار والرعب بأدة إن أنت تعيش العجز اللي هتعيشه، لو وصلت لخط النهاية من غير ما توصل لخط النهاية ده في ال ده، ده، ده.
ده.
ده.
9:11
ده.
ده.
ده.
ده.
ده.
ده.
ده.
ده.
ده.
ده.
ده.
ده شكل مرضي.
فالموت هيفضل بالنسبة لنا.
أ، أ ما بع يعني م مجهول ال إن أنت ت طبعا مجهول بقدر معين، وإلا فيه قدر من نا الإيمان بالغيب، أنت لأ، هو مش مجهول لإن النبي صلى الله عليه وسلم بين، بس هو هيفضل مجهول إن هو عن المعاينة لغاية ما أموت، وده هيعمل شيء من ال الخوف أو النفرة، وده منطقي.
9:40
إم.
ومطلوب مني إن أنا أعرف أتعامل معاه كشعور.
عشان خاطر أكسب منه في الدنيا، القدر اللي يخليني أكسب في الآخرة، إنما في الآخر قل إن الموت الذي تفرون منه فإنه إيه؟ ملاقي.
10:03
طيب صلوا على النفس عليه الصلاة.
والسلام.
بص ياسر وأنا بسمعك.
جيف باللينج كتير ناس كتير.
يعني ناس كتير دي بيبقى عندهم مشكلة رئيسية إنه اللي بيحط الموت في حتة من إثنين، يا إما أنا عندي ال.
10:21
بتاع إني أنا خايف جد ا جد ا من الموت، وحاسس إني هموت، هو متعلق بفكرة الموت، وقاعد عايش مع الفكرة بشكل مرضي جدا جدا جدا، إنه أنا آ طول الوقت بيفكر في الموت، وأنا خايف من الموت ومقلق من الموت، ودي مشكلة كبيرة.
10:39
لإنه ده في بعض الأحيان بيقعد الإنسان من كتر الخوف والألم والوجع إللي جواه، فبيقوم قاعد، يا إما ينساه تماما تماما وكأنه شيء لم يكن.
وده إللي.
خلف وأنا شايف إن ده إن شايف إن ده أحسن الحلول، إن هو يعني لما تيجي سيرته، معلش يا جماعة نغير الموضوع عشان ما أحبش أتكلم في السيرة دي، يعني ده أحسن حاجة.
11:05
لأ.
لأ، لأن عدم وجود التوازن مشكله كبيره جدا جدا جدا، يعني سبحان الله العظيم الإمام الحسن البصري بيقول إيه؟ ما رأيته يقينا لا شك فيه أشبه بشك، لا ي يقين فيه من الموت، يعني الناس يا ياسر بتتعامل مع الموت، وأغلب الناس بتتعامل معاه كده إنه مش موجود.
11:28
وكأنه ااا شك لا يقين فيه، هو بيقول إيه؟ يقينا؟ لا شك فيه، هو يقينا لا شك فيه، كلنا مدينا حد، كلنا شفنا حد نزل تحت التراب، كلنا شفنا حد دوفن، فهو يقين لا شك فيه، أغلب الناس بتتعامل معاه، لأنه شك لاقين فيه، وكأنه مفيش موت، كلنا كل يوم ما هنصحى، وكلنا كل يوم هنكمل حياتنا، مشكلة، ده في إيه؟ صلي على النبي.
11:53
عليه الصلاة.
والسلام.
النبي صلى الله عليه وسلم قال ااا أكثروا من ذكر هذه من اللذات، أو هادم اللذات، وهو الموت.
إذ الذكر التاني آ.
يعني خلينا نرجع لمنطقة التوازن إللي ما عندوش منطقة التوازن دي، ووصلت معاه ال ومشاكله بتاع ده مكانه دكتور نفسي يساعده في الموضوع، وده أمر مش آ ما يضايقش ولا يزعل، يعني ال ال إللي وصل بيه الأمر ال وأنا طول الوقت خايف من الموت، وحاسس إني هموت و وقفل على نفس الأوضة، وبد لأ، ده دكتور نفسي ونروح نتعالج، وأمر مفيهوش أدنى مشكلة وأنت راجل مش وحش ولا إنتي بنت وحشة، أنتوا ممتازين.
12:27
أنا بتكلم على التوازن بتاع.
أيوة تمام.
بقول تمام؟ أه أنا بتكلم بقى على فكرة التوازن إني آجي أتوازن ما بين فكرة إنه أنا خايف قوي من الموت وفي نفس الوقت ناسيه قوي، لأ أنت لازم تكون في حتة في النص.
12:46
أن تتذكر أن هناك موت.
ليه بقى؟ كذا حاجة؟ يعني مثلا الشيخ محمد ربنا يجزي خير، يا رب قلك بس أول حاجة ده أصل ا يخليك تشتغل.
يعني ظنك إنه العمر ما هواش ااا إندلس، أنا مش قاعد لغاية ما آ يوم القيامة تقوم، فبالتالي أنا لازم أشتغل، فلازم أشتغل، فأكثر بقى من الحاجات الطيبة في حياتي، أنا والله عايز إني آ مثلا الدعوة، فلازم أ أدعو إلى الله كتير وأشتغل وأطلع بدل الفيديو عشرة إليه، ما أنا عمري قصير، أنا عايز ألحق أسيب ورايا حاجة، يا رب تشهد لي عند الله.
13:21
أنا عندي أولاد الأولاد دول، أنا عايز إن آ أترك لهم شيء طيب يعيشوا عليه سواء من سمعة ولا من مال ولا بتاع يساعدهم، فبالتالي أنا هشتغل.
أنا عايز أربي أولادي، أنا أتقي الله، لإني أخشى أن أترك من خلفي ذرية ضعفا، كما قال الله عز وجل الذين لو تركوا من خلفهم ذرية ضعفا خافوا عليهم فلتقوا الله لقولوا قولا سديدا، يبقى أنا هشتغل عشان أنا أخشى إني أترك لهم شيء أو متركش ليهم شيء، فأنا عايز أسيب لهم شيء فهشتغل.
13:48
أه إنه يا عم والله فكرة مثل ا الموت على سبيل المثال إني أعلم أنه الصبر على شيء له أجر عند الله عز وجل.
فالمبتلى اللي في الدنيا ده.
تخيل أنه ليس له شيء.
يتخيل المبتلى ده إم إللي قاعد دلوقتي في سرير.
14:03
إنت إللي بنسأل لما اتكلمت عن فكرة المرض وإنه شوف قبل ما يموت مرض قد إيه ومش عارف إيه.
تخيل بقى إنه هيمرض ومش هيموت.
هاهاها.
يلا ه أبيض.
هاهاها.
يعني هو هيقعد في سريره يتعذب؟ إي كده؟ شجرة بقى مع نفسينا؟ ما.
ما قاعدين؟ وليس له اجر.
14:21
ده المصبر يا ياسر المصبر، إنه يعلم أنه عندما يذهب إلى الله له أجر، لما النبي صلى الله عليه وسلم يوصف لك الأجر اللي هيخدوه يوم القيامة، الناس المبتلاه و.
وينظر أهل العفاه يقولوا يا رب لو قررت أنا في الدنيا بالمقارير، لو اتقصصنا كده بمقصات عشان ناخد نفس الأجر.
14:41
فصبر المبتلى إنه يا ربي.
أنا هجيلك في يوم من الأيام.
فأجازة.
عشت مرمي على سرير؟ ولا عشت مبتلى في أهلي ولا في مالي ولا في ولدي ولا في حريتي ولا في.
ولا في ولا في، وأنا أعلم أني آتي إلى الله أصبر.
14:58
لا.
لا.
لو ما فكرتش في المود ساعتها إنه أنا هموت وأذهب إلى الله يجازيني، والله العظيم أقنط، هي الناس بتلحد ليه؟ يا عم الحج؟ يا.
يعني فيه ناس ب.
ب.
ب بتلحد ليه؟ لأن الحقيقة غير عادلة، لايفز نوت فير، فيجي ينظر إلى الحياة.
15:14
أنا والله والطفل اللي مرد والفي ال و.
وإخوانا في غزة.
ربنا رب ينصرهم يا رب العالمين اللي وقع عليه صاروخ، ولا ال آ ال ال ال الشر اللي في الدنيا ولا الظالم ال آ قعدت أدعي عليه ولا حصصلوش حاجة، وأنا أروح في ضهية أكتر وأكتر وهو يتبغد أكتر وأكتر.
15:34
ليه بقى؟ أنا الحد ده؟ مفيش ربنا؟ لو فكر دقيقتين إلا ربع بس إن العدالة قادمة قادمة.
ليه هنموت؟ فلما أموت هروح لمين؟ للعادل سبحانه وبحمده.
15:50
وهنحاسب بقى.
ما فيش فلوس فيها حسنة.
هاهاها.
تعال لي بقى حسنات وسيئات.
هأقلعك بقى هرميك في النار إم.
فهذا الظالم.
يصبرني على ظلمه، وإني شايفه كده عمال يعلى يا ربي، وأنا راجل مظلوم، إنه يوم القيامة يعاقب.
16:11
فلو مفيش موت والخطه هينتهي.
يا في الآخر هنا خلاص.
كل سنة وإنت طيب هنطلع من هنا، يعني الشيخ محمد وهو بيقول إن المد خط النهائي، الموت مش خط النهائي، الموت خط البداية للحياة الأبدية.
فبالتالي ده أنا أصل ا عارف إنه هذا الموت، أنا أخشاه، أه أخشاه أنا أكرهه، أه أكره، ولكنه والله لولاه، ولولا إن بعد الموت ده نعرض على الله، ولولا إن بعد الموت ده في جنة ونار، ولولا أن الموت ده آ هو بداية الحياة الأبدية، والله العظيم ما كان حد خاف ده، كانت الناس تسرق بعض في الفي الشوارع، وكان عربيتك عجباني أروح أقتلك وآخدها وأظلمك وأعمل إللي أنا عايزه.
16:54
فسبحان الله المدة اللي بيقولك إنه الحقيقة قصيرة، اشتغل المدة اللي بيقولك إنه إنت مبتلى، منتظرك نعيم عظيم عند الله عز وجل، المدة بيقول لك أنت مظلوم؟ هذا الظالم له عند الله عقبة عظيم، هيقابله بعد الموت، وهكذا، وهكذا، من الحاجات اللي بتقول لي إنه لأ عيش وارتاح، ده إنت رايح لربنا سبحانه وتعالى يجزيك، يعني لما النبي صلى الله عليه وسلم يقول أكث أكثر من ذكر هذا من الذ آ اللذان.
17:20
هنا إحنا مش بنكلم إللي عنده الخوف المرضي من مو التاني، إللي عنده خوف، المرض، الموت ده ما ما ي أقفل الحلقة هنا يا حبيبي وروح.
دكتور نفسي شاطر وإبدء رحلة علاج، لكن أنا بتكلم على من هو ناسي فكرة.
المهم.
لا يا حبيبي.
17:36
ده هو ده إللي يا أخي إنت مثلا إيه إللي يمنعك إن إنت عن معصية ولا ذنب؟ أنت دلوقتي واحد مثلا غارق في الذنوب وعايش ذروبه، مش ما بيبطلش، ده لو بيذكر موت ويظن أنه يقابل الله عز وجل، ويمكن يقابلكما شوية.
17:53
ساعتها هيقول لا يا عم.
ده أنا ده و.
والحساب بيشتغل على طول.
ده أنت من ربه كماديلك ما؟ وماذا تقول في؟ الذي بعث فيكم؟ أفرشوه من الجنة؟ ألبسوه من الجنة، وافتحوا له أبابا إلى الجنة، وأفرشوه من النار، وأجلسوه إلى النار، وافتح له باب إلى النار، ده في ساعتها.
18:11
فهو لو.
لو.
لو تذكر ده.
وخاف يقف عن الذنب.
وبعد الموت يا ياسر.
سبحان الله من المعاني اللي برضه المهمة.
إنه يا جماعة وده والله أنا عملته فيديو قبل كده، كم تكلمنا عن عذاب القبر؟ بس أنا آسف جدا، ده في نعيم في القبر لا يتخيله أحد.
18:36
فأنا فاهم إنك خايف من الموت حقك يا ابن الحلال، بس أنت إن التقيت ربنا سبحانه وتعالى ده أنت هتتبغدد.
النبي صلى الله عليه وسلم لما دخلت عليه السيدة فاطمة تقول وكرب بتاه، وهو في في بينازع النبي صلى الله عليه وسلم الموت.
فقال إيه؟ ليس على أبيك كرب بدري أو.
18:57
كرب إيه بس.
خلاص دخلت.
الدنيا إللي كان فيها ظلمة وفيها آ.
صعوبة ونصحى كل يوم عشان ننزل ندور على الرزق ونتعب وإحنا بنشوفه ونشوف إخوانا بيقتلوا ونشوف ال.
فلان إللي تعبان، وفلان العيان، وفلان إللي حياته صعبة، ليس على أبيك كربون بعد اليوم اتقيت ربنا الكرم خلص يا باشا تعالى بقى واتحاسب وخد جنة و.
19:22
والعكس صحيح.
الظالم يلاقي، فإذا ما بعد الموت.
والموت نفسه.
هو.
هو يا جماعة ده.
ده.
ده فكرة؟ لو الواحد عشر ليه حياته تنضبط بس يعيش عليها صح؟ طب بس أنا بس قبل ما.
19:38
معلش معلش قبل ما أخش في الحتة اللي هو إزاي أستخدم؟ الفكرة دي؟ إستخدام صحيح في حياتي؟ أه ب برضه لما أنا سألت في الأول فحضراتكم ربنا يجذبكم كل خير، قلتولي الواحد بيتقبل فكرة الموت عشان اللي بعد الموت سواء في القبر في نعيم معين أو عشان لقاء ربنا، أو عشان العدالة اللي حتحقق أو كده.
20:01
بس عايز أعرف أيه إللي هيحصلنا تحديدا لحظة الموت؟ يعني لما هنموت هنشوف أيه؟ الواحد هيموت؟ أزاي؟ يمكن لو فهمت الموضوع شوية، الموضوع مثل ا يختلف أقدر أستقبله، أقدر أستوعبه؟ ولا نحنا لما هنموت؟ إيه اللي حيحصل؟ الواحد بيموت، إزاي بحس إيه بيشوف إيه؟ نعم؟ ااا.
20:26
طيب بص.
أنا عايز أرد على.
ر.
على.
على حاجة قبل.
قبل الرد على دي.
هتختلف معايا تمام؟ لأ إن هو.
مش هسيب.
مش هاهاها إن هو.
مش.
مش هتعير ربنا.
يا رب.
إن.
إن.
إن الموضوع.
20:45
آه يعني مفيش حاجة، أول ما تسمعها آه ياه يا يما أنت كريم، أيوه، هو كده يعني الموت؟ لأ.
هو هيفضل مخيف؟ هو هيفضل كده هيفضل؟ ه هيفضل كده؟ أصل هو غيب إم فاهم؟ فالغيب ده برضو آ يعني فيه قدر من الإبهام حتى لو في المعايشة بس ي يعني وده بيعمل.
21:10
قدر من ال و وده.
ودي فترة ربنا يعني ربنا سبحانه.
وتعالى إيمانها كلنا، بس إيمان السيد عائشة إللي يوزن الدنيا يعني.
جوزها النبي صلى الله عليه وسلم يعني مش تعرف مثلا شيخ كبير ولا حاجة؟ دي جوزها النبي صلى الله عليه وسلم وأبو أبو بكر فأنت بتتكلم صوت صح؟ موضوعي برضو، ده لازم أبقى فاهمه بس هي إيه بقى؟ و.
21:30
و.
والنبي ما أنكرش عليه يا شيخ، صحيح يعني.
يعني.
يعني لما قالت و كلنا أكره الموت، فخلأ ليس ذاك يا عايشة، صحيح، يعني ما قالهاش إللي هو إيه بتكرهي الموت؟ ده؟ ده ده جميل ينفع كده؟ لأ سبحان الله.
نعم.
فأه ف فالمهم.
بس إن أنت تفهم إيه آ.
21:47
إن بص يا ياسر ش كلمة.
كنت أنت قلتها يا جميلة.
الموضوع له شقين مهمين جدا.
شق إيماني، وشق نفسي.
نفذ إثنين، شق إيماني، وشق نفسي الشق الإيماني.
22:04
كل ما إيمانياتي زادت، وإيماني بالغيب.
زاد، وإيماني بالغيب بقى راسخ وبقى عندي علم في حياتي نافع، كل ما ده أثر بشكل إيجابي على سلوكياتي تجاه أي مصيبة تنزل أو ك تجاه أي أمر أو نهي شرعي بالمناسبة.
22:23
يعني تلات حاجات الأمر والنهي والبلاء.
تمام، اللي هي الله عز وجل إذا قضى قضى بفعل شيء أو بترك شيء، أو بقدر من المقدورات تك ينزل عليه، كل ما إيمانياتك وعلمك زاد، كل ما كان استقبالك لهذه الأمور إيجابي أكتر.
22:47
بس خلينا نتكلم عن القضايا، ماشي.
ده قسم موجود فيك.
فيه حتة تانية بقى نفسية؟ تمام؟ إللي هو الشخص ده متين نفسيا عن الشخص ده.
إن الشخص ده آ رقيق نفسيا على الشخص ده.
23:04
بالمناسبة نفسيا دي آ بالظبط كده بالظبط.
واحد عنده عضلات والتاني عضلاته ضعيفة.
مين هيعرف يشيل أكتر؟ إللي عنده عضلات أكتر.
صح؟ إم خلي بالك.
23:21
النفسية كده برضه؟ في واحد عنده عضلات نفسية وفي واحد ضعيف نفسيا، أنا مطلوب مني كإنسان إن أنا أقوي نفسي نفسيا، دي مفيهاش كلام عشان ما الناس في ساعات تقول لك إيه، الناس ساعات، إحنا بنقول كلمة كده في التزكية، دايما بيقول لك الاستسلام للطبع مهلك.
23:41
نعم، يعني إنت ما بتصليش الفجر عشان خاطر إنت إن أمك ثقيل، وده شتم ود و و و وفتح له دماغه عشان خاطر هو عصى ده، ده صاير عصى وأنا وأنا سرقت لإني طماع، و ودي طب الراجل لإنها منحتاجها ال من الناس وتشوف نظرات العجا ي كل واحد، لو كل واحد فيه ناس تسلم لطبعه كنا هنخش النار ونتجه الأمر.
24:05
كل واحدة فينا كلنا ففيش حاجة في حد يقوي يقول لك إيه؟ لا والله أصل ده طبع في فش حاجة اسمها طبع.
أصل أنا نفسي ا ضعيف.
طب نفسي اضعف قوي نفسك.
ده مطلوب منك، ده مطلوب من ده مطلوب شرعي، بالمناسبة ده مطلب شرعي و.
24:20
و.
و.
وعليه آ، فضل النبي صلى الله عليه وسلم قال المؤمن الض القوي خير وأحب إلى الله من المؤمن الضعيف.
وكلاهما فيهم خير، ولكن في واحد أعلى لأنه هيعرف يشير أكتر تمام، فأنا دلوقتي كل ما كنت أقوى نفسيا نتيجة إن أنا اشتغلت على نفسي أو إن الحياة ربتني تمام، أنا هقدر إن أنا أتحمل أكتر كل ما كنت ضعيف نفسيا، هتحمل أقل فيه بقى درجة مرضية بالمناسبة إم.
24:55
دي محتاجة دكتور يعني دي حققوي نفسي إيمانيا وأتعلم و.
و.
و.
بس أنا عيان.
فاهم زي واحد بالزبط كده؟ أهو عنده غضروف؟ فهو عالم العلماء.
بس مش.
نعم، عنده غضروف.
25:12
وع ما هو عنده هدوء ال ال ال ال ال ال الهارد وير إللي هو بيتحرك بيه، فيه مشكلة إم التاني بقى عنده ال عنده فيه مشكلة، فيه فيروس م م فده عيان، ده مريد نفسي عيان، نعم واضح، نعم فلو واحد عايز إن هو يبقى آ يتعامل مع الموضوع آ بشكل سوي هو محتاج إن هو يشتغل على الإتنين.
25:40
إن هو يكون أقوى إيمنيا وأقوى نفسيا هنا، لما ب أجي أسمع، إن لرحلة الموت إللي النبي صلى الله وسلم أخبر عنها، لأ هبتدي أسمعها بشكل مختلف.
فاهم هأبتدي أتعامل معاها بشكل آه آه يعني لما آجي أعيشه، أكيد هبقى يعني آ، ولو أنا بره كده بتقول لي لما تيجي تموت، أه أكيد حاجة مش مش أسهل حاجة، إنما وقتها.
26:07
لا، هي إما سهلة، يا إما صعبة، سهلة على أهل ال ال ال الإيمان، وسهل على أهل ال الصدق، وسهل على الناس إللي عرفت إن هي تستغل الوقت صح وصعبة على الناس التانية، هو إيه إللي بيحصل؟ هو زي ما بنقول كده، عارف كان ليا فيديو، زمان كده قديم.
26:29
إييه؟ إسمه آخر نفس؟ أه، ده من بداية المشهور ده، أه ده بحبه أوي، أه.
ده أه ده يعني طب.
أقول لك حاجة.
هاهاها.
الفيديو ده من المعينات.
بالنسبة لي على إني أبعد عن ذنب.
26:45
سبحان الله.
يعني لو أنا دماغي رايحة لما بشوف الفيديو ده؟ بي فكرة إن ده آخر نفس.
أه، ده آخر هيجي عليك من آخر نفس إن هو فلان الفلاني زي ما بيقولوا كده عندنا في مصر يقول لك إيه ده؟ ورقته ات و وقعت خلاص.
فلان الفلاني ده له عمر معين عند الله عز وجل، صحته بقى حلوة، صحته وحشة، الظروف كويسة، قاعد في بلد فيها حرب، سبحان الله، يعني نشوف ال.
27:11
إخوانا في غزة، ربنا ربي ينصرنا، و آ على عدونا، يا رب ينصرنا على عدونا، ممكن تلاقي واحد؟ بعد وده حصل بعد أكتر من عشرة أيام طلعوه من تحت الأنقاض لعمر ما ماتش.
27:29
و وواحد تاني هنا عندنا في مصر.
تلا آ شرب بق ميه.
وبعد كده مهت.
ليه؟ لأن هو قضاء ده عمره قد كذا، ده عمره قد كذا، ده عمره قد كذا، بالمناسبة لازم أفرق ما بين عمرك قد إيه وهتموت إزاي؟ يعني؟ دول حاجتين مختلفين يا ياسر فاهم؟ يعني في واحد عمره 30 سنه؟ هو هيعيش 30 سنه وأربع تيام.
28:02
تمام، وفي واحد تاني يعني 30 سنه أربع تيام 13 بس ده هيموت ده هيموت بعد 30 سنة وأربع تيام وربنا سب ب إن هو يموت عربيات إخبطه.
تمام.
والثاني ده بعد 30 سنة وأربع أيام ربنا سب ب إن العمارة بتاعته توقع.
28:25
والتالت ده بعد 30 سنه وأربع تيام.
خد أوفر دوز من مخدرات؟ والرابع ده بطلقة، فهو في قتال مقبل غير مدبر، فمات شهيد، وال ده هبوط حاد في الدورة الدموية.
28:45
دامت.
دامت.
دا مات.
دامت.
دا مات دامات.
مات.
مات.
مات.
إز ا.
دا موضوع تاني.
إنما ده 30 سنة أو أربع تيام، ده 30 سنة أو أربع تيام، ده ده 30 سنة أو أربع تيام، كلهم زي بعض.
نويت إزاي؟ دي بقى حاجة تانية؟ دي اللي نحنا بقى بنقول عليها إيه؟ حسن الخاتمة وسوء الخاتمة.
29:06
طب في واحد حسن الخاتمة وفي واحد سيء الخاتمة وفي واحد بالمناسبة خاتمته عادية؟ يعني ما تقدرش إنه تقول إن فيها إيه؟ فيها حسن بين عادية ده؟ إيه؟ ده؟ مستور الحالي، إنما في واحد دخل لسه كنا بنتكلم من الأسبوع اللي فات، اه ده ده خلص مات وهو بيصلي العصر.
29:31
ده حسني الخواتم.
فشكلين مفيهاش كلام.
خلي بالك في واحد تاني شتم فلان الفلاني ومات سوء خاتمة.
مفهوش كلام، واحد عنده ثلاثطعشر أربعطعشر خمسطعشر سنة بالغ، فرد عليه إن هو يصلي، ما بصلي يشترك للصلاة مات، وما بصليش، حتى لو كان عيل صغير، بص أربع طعشر، خمس طعشر سنة إن شاء الله، ولا عنده 70 سنة، ده سوء خاتمة.
29:55
واحد مات وهو مش مواظب على الصلاة حتى لو ميت في سريره.
عمل كده؟ ده سوق خاتمة قبضاه الله عز وجل وهو مقيم على ترك طاعة، قال فيها النبي صلى الله عليه وسلم إن العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة، فمن تركاه فقد كفر، يعني إيه بقى؟ كفر كفر، دون، كفر، دون كفر ولا كفر، يخرج من أيا كان، هو هيقابل ربنا كده؟ فده سوق خاتمة.
30:22
واضح.
فالمود بأزت نفسه.
مادة غرقان مات بطلقة، مات على سريره.
هو إيه إللي بيحصل؟ ورقته؟ وقعت عمره خلص هييجي يسحب زي ما بنقول كده، النفس إللي جاي مفيش.
30:40
خلاص الموضوع انتهى.
طب هيبتدي يعمل إيه؟ اه بصره بقى يختلف.
هو دلوقتي في مرحلة بينتقل فيها من الحياة الدنيا للدار الآخرة؟ المرحلة دي هو يبتدي يمر ب مجموعه من الأحداث.
31:01
الناس إللي عايشه معاه حواليه واقفين جنبه في الدنيا مش شايفينها لأن هو أبعاده ودنيته وحتته وقصته اختلفت خلاص هو الموضوع انتهى.
فرزق وخلص دنيته خلصت.
بدأ إن هو يموت.
31:18
لو هو رجل صالح.
أول مشهد هيشوفه ملائكة بيض الوجوه، وجوههم كالشمس، مد البصر.
يعني أنا بس عايزك تتخيل كده يا ياسر، إن واحد آعد آعد كده آعد في المسجد مثلا أو سايق عربيته أو قاعد في مكان منتظر قاعد، أي حاجة كده وبتاع، وكانت دي لحظة الموت، فمحاضرة كبير صغير، ا كان هو قاعد كده هو فعرب بربش بس كده جبل بربش بيبص لاقي.
31:56
ملائكة بيض الوجوه هو بيشوفهم لأول مره، أنا بفتكر دلوقتي والنبي صلى الله عليه وسلم بيشوف سيدنا جبريل لأول مره على صورته، هو بقى هيشوف ملائكة بيضرب وجوه مد البصر.
منظر ال ال ال.
32:12
ال المنظر إللي هو هيشوفه منظر مبهج، القصة مش سهلة، يعني أنا دلوقتي وأنا قاعد بقولك إيه، أنا دلوقتي طرفة، ممكن الواحد يقول لك إيه يا نهار أبيض عالخضة، تضحيت خض ويطلع يجري، ده إنت دلوقتي بتتكلم كأنك واحد في نفسية واحد عايش في الحياة الدنيا، آه، شفت مخلوقات عجيبة حتى لو شكلها حلو، مد البصر قدامك هتبقى حاسب إيه؟ إن هو منظر ي م يخض.
32:37
إنما هل هو؟ معانا في الدنيا؟ لأ دلوقتي هو في مرحلة الانتقال، عملية تسمى الموت.
فهو أول ما يشوف.
ده.
لا، لا لا لا، هو هيستبشر افرح ويأتي ملك الموت عند رأسه ويقول إيه؟ اخرجي أيتها الروح الطيبة.
33:00
مش هينفع حاجة تانية يا رب؟ هو بقى دلوقتي بيتعامل مع جسمه بشكل مختلف.
الموضوع خ أبعا ما بقولك أبعاده.
حتى في نفسه بقت مختلفه، إنت دلوقتي عبارة عن إيه يا ياسر؟ أنت ياسر؟ كتلة واحدة لا تتجزأ، صح؟ الموت، لا انت بتتقسم قسمين، روح تخرج من جسد.
33:26
طيب الروح شايفة ايه؟ او الجسد شاف ايه؟ وبلغه للروح اللي هي علمها عند الله عز وجل؟ محدش يعرف عنها حاجة؟ بيبص لقب خروجي أيتها الروح الطيبة إلى مغفرة من الله ورضوان.
33:48
فتخرج في ثانيه.
فرحانه جميله.
ثم بعد كده يوضع في كفن من الجنه ويتحطله عطر من عطر الجنه ويخرج بعد كده الملائكة تحمل هذه الروح لرحلة بيعيشها لأول مرة من الأرض إلى السماء.
34:09
تطلع معاه كل بقى ما يعدي هنا.
طبعا هو قبل كده أنت كنت بتبص في السما تشوف حاجة تشوف سحاب.
هو بقى وهو طالع هيشوف الملائكة إللي كانت موجوده في السماء وإحنا مش عارفين إن إحنا نشوفها، أصل النبي صلى الله عليه وسلم نظر ممم مرة إلى السماء وقال أطت السماء يعني بتزيق شايلة كتير، وحق لها أن تقط ليه؟ ليس فيها موضع أربع أصابع إلا فيها ملك ساجد أو راك، فدول ال الدنيا مليانة ملائكة، بس إحنا مش شايفينها، طب أبعاد المي الميت، لأ.
34:44
مختلفة، فهما بقى واخدينه وبيوصلوا لفوق.
وهم بيوصلوا لفوق.
كل شوية يمر على شوية من الملائكة.
شي مريح.
حلوة إيدي.
ريحة الجنة دي.
جاي من تحت مين؟ مين ده؟ قال لو فيقولونه.
وفلان بن فلان بأحسن أسمائه التي كان يسمى بها في الدنيا ده.
35:04
ده أمير.
ده.
ده بحر؟ العلم ال.
ده بحر العلم هاهاها ده أمير ده إللي كان بيتكلم في الدعوة.
نعم ده ياسر إللي كان بي بيأمر بالمعروف هنا عن منكر.
ده دي رشا إللي بتحفظ القرآن دي.
نهى إللي بتصلي الفجر.
35:20
ده.
ده قبيل ال بيستغفر في الاسعار، ده فلان اللي بيع ده.
فلان احسن بقى الحاجة عارف بقى اللي هو ايه اللي هو انت طالع بعد يا فلان؟ ده اللي نزل عليه مغفرة؟ ده اللي تاب؟ من كان ده؟ مع طول طول ما هو قاعد عمال يسمع طبع ا هو عمال ايه؟ يسمع ومبسوط اكتر واكتر واكتر واكتر.
35:41
لحد ما يطلع يا السماء وتفتح له أبواب السماء، ورحلة طويلة، يعني مش عايزين نن نخش في تفاصيل كتير، بس يعني تفتح له أبواب السماء، وكل.
حتى باب من أبواب السماء، مين ده؟ في ولاد الفلاني؟ أه افتح له.
مين ده؟ فلان الفلاني؟ افتحله ويكتب اسمه في عليين.
36:00
وبعد كده يقوم الرحله دي عبال ما تخلص فوق وينزل ينزل يلاقي نفسه فين ان شاء الله نازل.
اه على القبر على طول.
جسد كده بيبيعو شيع ويقوم داخل على القبر.
وبعد ما يدخل القبر يتقفل عليه تبتدي بقى يخش في مرحلة البرزخ، نحنا كنا في مرحلة الموت، تمام، دلوقتي بقى في مرحلة البرزخ.
36:24
واضح، دوحت في واحد تاني بقى قاعد كده.
أهو اتفرج بقى على.
على.
على تمثيلية ولا على.
ولا مثل ا والده بيقول له اي حأعملي كذا؟ فيقول له يا عم ما تقرفناش في عيشتنا بقى يا عم بقى يعني ولا أي حاجة، وبت في بقه سجارة ريحته سجاير معاه مخدرات، البع كده وإيه هوبا؟ إيه إللي حصل مات؟ نت يعني الروح دلوقتي هتخرج النهاية.
36:55
نهاية الدنيا؟ وهو قاعد برضه نفس البربشة.
هي.
هي.
بص كده.
أوه إيه؟ ده ملائكة سود الوجوه، مد البصر، ويجي برضو ملك الموت يجي يقول إيه؟ إخروجي أيتها الروح الخبيثة.
37:14
هو يسمع إيه؟ نروح الخبيث مفترض تخرج نروح تعمل النبي صلى الله عليه وسلم بيقولك ايه؟ ساعتها؟ نروح تجري تنتشر في الجسد مش عايز تختار؟ مش عايز تخرج يا نهار.
وبعد كفاينتزعها من جسده انتزاعا.
37:32
خروجي ويتضرب عشان خاطر تخرج.
الملائكة تضربو عشان خاطر تخرج ملائكة الموت، تضربو، يلا ويك، وأول ما يخرج ويقول لك النبي صلى الله عليه وسلم أخبار إن هو بيخرج، يعني زي ش ال ال ال السفود إللي هو ال آ عارف لما يكون مثلا فيه آ ش شوك مثلا فرع كده فيه شوك وموجود فيه عليه صوف، فعلا بيتقطع السوق، الشوق ده عمال يقطع في الصوف، مش عايز يخرج.
38:02
ومش حيخرج إلا التقطيع.
الصوف فعل ده اللي بيحصل.
يخرج كده متقطع أول ما يخرجوا على طول يكفلوك كفن من النار.
وعليه عطر من النار مسوح من النار، ويطلع بعد كده نفس الرحلة، هي هي من نموت واحد.
38:20
يطلع كل الملائكة.
إيه ده ريحه الزفت دي؟ إيه الأهرف ده؟ الله هما بينفضو النهاردة مول مولعين حاجة منين؟ أي حاجة مقرفة.
تمام؟ ريحته وحشة جدا، قلك لأ، ده فلان الفلاني بأسوأ أسمائه التي كان يسمى بها في الدنيا، لا أنا فلان الزاني ده نادي البنت اللي كانت بتمثل عليها إن هي متدينة و.
38:40
وهي كانت لما بتخلو بمحارم الله عز وجل اللي بتنتهكها وكده، وفتنت الولاد ولبست المعرفش إيه؟ لأ، ده الواد إللي كان بيشرب مخدرات، لأ، دي البنت إللي ما كانتش بتصلي للفجر.
لأ.
عقل، وليديدة ما أعرفش إيه وليه حتة وحشة كده؟ ليه؟ قلك لا سلوك إنه عاق ويعدي على واحد، ليه؟ هو ريحته كده كده؟ وحشة مصر مكنش بيصل ليه؟ أنا ريحته كده، كل بقى كل المصايب الصدى بتاعته، كل المصايب الصود ويطلع، هل تفتح له باب السماء؟ لا تفتح له باب السماء؟ نفس الرحلة بس بأسماء وحشة.
39:12
ولا تفتح له أبواب السماء، ولا يكتب اسمه، فعليين لما في السجين، وبعد كده ينزل يلاقي فين، يلاقي برضه جسده داخل على القبر، ويعيش قصة تانية، ده موت وده موت، وأنت بتختار، يا كده يا كده.
39:29
على فكرة بقى إحنا تحت ياسر.
فين؟ إحنا مش مع المنظر.
ده لا إحنا بنعيط بقى على إن الواد اتخطف وهو صغير، والناس إللي هو في حد كان و.
وفلان راح يجيب تصريح دفن، والتالت كان واقف في المستشفى، والرابع كان بيحاول يعملوا تنفس صناعي، والخامس كان بيحاول معرفش إيه، والسادس إيه، وهم زعلانة عليه، وربنا يا رب يرحمك يا ابني، الرأي هو.
39:51
هو في اللحظة دي الملائكة بتقول عليه أفضل كلام في الدنيا، رايح داخل الجنة، وأم هم بتقوله ربنا يرحمك يا ابني واحد تاني، أمه برضه بتقول على فكرة ربنا يرحمك يا ابني، وهو في اللحظة دي.
الملائكة بتقول عليه ده الفاجر الكذا الكذا.
40:06
الكذا.
الكذا، الكذا.
الكذا.
يعني عشان بس هي إيه؟ ما بتمشيش كده؟ أنت هنا عايش قصة ثانيه خالص، لأنك فين أنت في الدنيا.
أما هو في الإنتقال من الدنيا إلى الآخرة بعملية تسمى الموت، فنسأل الله عز وجل أن يرزقنا حسن الخاتمة كي تكون أول البشرى في هذه ال ال ال العملية الانتقال، وتكون بشرى لأهالينا والطمأنة لأهالينا.
40:32
وطبعا.
آ.
ما دام بدأت بالبشرى خروجي آياتها الروح الطيبة.
وحسن الخاتمة قابل بقى خلاص قابل.
بإذن الله.
يا رب يدخلنا من أهل الصورة الطيبة يا رب، اللهم زعلنا من أهل الصورة الطيبة.
يا رب.
يا رب.
مش هينفع حاجة تانية.
40:48
يا رب.
نحنا مش قد الكلام ده يا رب.
دي بقى واحد.
بص أنا عايز أقول حاجة عن أميرة، أقول لكم تعرفين أمير.
حزي حلك على حاجة.
إي.
ما أنا ما متش.
من أكتر الحاجات اللي بتحسن بتحمس أمير إيه.
41:05
إم.
إن الدلع.
آه يا نهار أبي.
يابن الله.
لعيب يا.
أمير يحب أبقى عشرة بقى وسافرنا مع بعض، و.
و.
يعني حاجة ب يعني هاهاها أمير هاتوا في الدلع.
41:23
قول له الدلع بتاع الصف الأول.
قل له الدلع بتاع مشقة الدعوة، قل له قول له الدلع بتاع أي حاجة، هيموت نفسه عشان يدفع ثمنها.
ليه؟ عشان أدلع.
هاهاها بالمناسبة إنت فاهمة قصدي إيه؟ طب أنا.
41:41
هشرحها نفس.
صلي على النبي يا ياسر.
عليه الصلاة والسلام.
آ هي ليها أصل على فكرة، يعني سيدنا عثمان بن عفان كان يذكر أمامه الجنة والنار، فما يتأثرش.
ويذكر أمامه القبر.
يبكي.
فدجنا ونار وبتاع، وإنت قبر تبكي وجنه ونار.
42:00
لأ.
فقال لهم القبر ده أول منازل آخرها.
فلو دخلت هنا زي ما الشيخ محمد قال كده ربي راضي غير غضبان والروح نازلة، ومين ربك مدينك؟ ماذا تقول في نادي بعث فيكم ربي؟ الله ديني يا الإسلام، والنبي محمد صلى الله عليه وسلم ينادي مناد من قبل السماء، ألبسوه من الجنة، وفرشوه من الجنة، وافتحوا له بابا إلى الجنة خلاص، يعني أنا هخاف من بعد كده ليه؟ ما خلاص ما ظبطت، فسبحان الله.
42:27
دايما كان أي حد يقولي أميرة.
أنا عايز أستقيم، أقول له لازم تعيش مع مشاهد الآخرة، وتختار مشهد تعيش فيه بكل جوارحك.
والمشهد ده تحطه قدامك ليل نهار.
تيجي تعمل ذنب تفتكره وتيجي التوب.
42:43
تفتكره حتتظبط بإذن الله.
فالشيخ محمد عارفني بقى وإنتو خلاص وإنتو عارفينني.
يعني أنا أحب الدلع زي أنا.
أنا إيه يا جماعة أخوك بدي ناس والله العظيم الحمد لله إحنا ميسورين الحال، يعني حتى من زمان لما كان حد ي يفضل يقول لك أستاذ أمير منير بيكسب برلين وي ويتربح من الدعوة ويتاجر بالدين، إحنا بفضل أغنياء.
43:06
الحمد لله رب.
العالمين.
آه، و وأظن من حلال طيب إن شاء الله يا رب يعديد، وربنا يرحم أبويا، وربنا يبارك في عمر أمي.
يا رب، فأنا أحب الدلع زعناة ياسر، يعني أنا النوع إللي هو إيه؟ أحب أروح أعمل مساج، أنزل بالسين، قاعد أدلع نفسي، أنا أحب الدلع، هاتي في الدلع أكل.
43:28
فقعدت أشوف الآخرة كلها، وأتصور كل حاجة غير حاجة.
حرام بس عشان بس.
يعني أه طبعا، أه طبعا الحمد لله رب العالمين يا رب.
هي الحاجة حق أه، عشان بس الناس بتشطح.
المهم يا معلم.
لغاية ما عرفت إنه معنى كلمة وفد.
يعني ركبان؟ وقعدت أشوف إنه في ناس هتروح لربنا سبحانه وتعالى وفدا.
43:53
راكبين إيه يا جماعة؟ قال لك ركبوا ركوبه من ركائب الآخرة.
خلاص إحنا عيسنا في القبر.
ويوم القيامة جه.
فالقبر هيتفتح.
ففي ناس هتنتظرهم الملائكة وهما طالعين تبشرهم.
متخفوش الدنيا تمام.
44:10
اليوم حلو.
إتفضلو معانا.
فالناس دي تنتظرها ركائب من ركائب الآخرة.
الله أعلم بقى إيه دي، بس أكيد هي أحسن من أحسن عربية، أنا دخلتها في حياتي، يعني هي أكيد حاجة.
عظيمة.
44:27
فيركب أنا قاعد متخيلة، وهم راكبين وشايفين.
أرض المحشر.
بقى ده ب ده بيحشر على وجهه وده متسلسل ودول زي النمل ودول شمس فوق رؤوسهم.
وأنا معدي يا رب وأنا معد ي كدة إيه؟ اه عن عن شان أنا مش مش هنا، أنا ما ليش دعوة بالكلام ده.
44:50
فيروح لغاية حتى فيها ظل.
وأرض المحشر مفيهاش ظل غير ده.
اللي هو إي ظل عرس الرحمن.
فهو مشي لاكب أولا، ثانيا في الظل، طيب بعد ما أقعد في الظل، إيه اللي هيحصل؟ ب النبي صلى الله عليه وسلم؟ قال إن ال50,000 سنه، يوم القيامه 50,000 سنه النبي.
45:12
صلى.
الله عليه وسلم، قال إنه يمر عليه كما بين الصلاتين، يعني صلينا الظهر، ومستنينا العصر راكب، وقعد في الضل ة.
ااا فيش.
طب وبعدين؟ ده فيه بقى صحف هتتطاير وبتاع مش.
45:27
لأ؟ الناس دي برضه ملهاش دعوى.
بغير حساب ولا عذاب.
كده فرداوس أعلى.
هاهاها على طول.
دلع.
هاهاها.
قيمة الدلع، فأنا عايز أقول لك إنه المشهد ده، أنا قعدت أعيشه بكل حواسي، أمير إللي بيحب الدل.
45:48
في داله أحسن من كده؟ عشان كده فكر لما قلتلك إيه الآية اللي بتيجي في بالك؟ توقفك عن الحرام، لما تيجي تعمل ذنب، فإنت قلت لي إيه؟ قولها للناس؟ أنا أقول إني أخاف إن عصيت ربي عذاب يوم عظيم.
أه، فالأستاذ محمد حسن غليظ.
46:04
هاهاها دي إللي بتوقف.
هاهاها.
أنا بقى عشان بحب الدلع هاهاها فبفتكر الآية بتاعت قل أذلك خير؟ كل ذلك حرم جنة الخلد، نعم التي أوعد المتقون.
46:22
دي اللي بتشغلني؟ أمناء إيه؟ كل ما بفتكر أنا عايز أبص على البنت دي ولا أشوف الحرام ده، ولا أعمل الحاجة دي.
ذلك خير.
أم جنت القدس التي وعدم التقون؟ يعني أعمل دي ولا الدلع بتاعي اللي أنا مستنيه؟ لا يا عمي، الدلع اللي أنا مستنيه مش هننكر، إحنا بنقع، سبحان الله رغم هذه الآية وهذه الآية، وأنت عندك آية بنقع وبنقع وقعد زفت، بس ده بيفوقك ويرجعك، ما هي دي؟ الفكرة؟ إنه وجود الموت في بالك وأن ما بعد الموت حياة، يعني ربنا سبحانه وتعالى يقول في القرآن لما الإنسان بقى يشوف اللي فيها يقول لك يقولوا يا ليتني قدمته.
47:03
لحياتي، لحياتي، لإنه عرف إن هي دي الحياة.
نحنا كنا بشقع دورك جدعان.
وجينا للتمليك.
فسبحان الله اللي حيعيش مع الموت عيشة منطقية سوية هيشتغل.
وجزاك الله خير.
47:18
اتفضل يا ياسر.
تفضحنا عندي.
بس.
آ.
هاهاها سيدي.
هاتك كلها عندي.
آ.
أنا شايف إنه لأ.
هاهاها أنا مش هتكلم.
هاهاها.
أنا شايف أنتوا برضه ما تشاركوش، كل حاجة كده ع الملأ كده عشان يعني ربنا يسترنا جميعا ده هاهاها.
47:35
الموضوع ابتدى يتطور.
إحنا لو شرفنا كل حاجة، إحنا لو شاركنا 10% تمام؟ يعني ناس هترجم الصفحة.
أصلا بالظبط.
محدش يعني هنخسر كده البرنامج والمتابعين الأعزاء هاهاها.
فبلاش هاهاها طيب.
بس من الحاجات إللي دايما.
47:56
شفتها كتير ومواقف عادات بيها كتير وحاسة إن هي من الحاجات اللي ممكن تسهل على واحد شوية العملية بتاعت ال الموت، ولحظة الإنتقال إيي هو الناس اللي بكونوا موجودين حوالي في اللقطة دي، وبصراحة دي الحاجة الوحيدة اللي أنا ممكن أتحكم فيها.
48:15
في ممكن تتحاكي فيها؟ بالنسبة طبع ا مش 1,000,000% يعني بس ممكن أتحكي فيها بنسبة في خلال حياتي.
أنا سبحان الله.
حضرت كذا.
يعني.
يعني كذا لحظة وفاة كده لكذا حد؟ وكان بينهم تباين شديد جدا في ردود فعل الناس المحيطة.
48:40
فشوفت أخ أعد جنب أخوه وأخوه بينازع، يعني أخوه بيموت، والأخ قاعد جمب أخوه، إيه؟ هو أخ على دين الإثنين، كانوا على دين وعلى صلاح وعلى تقوى.
والناس كلها مش فاهمه ايه إللي بيحصل؟ يعني كله قاعد لحد اللحظه الأخيره وعنده أمل إن الأخ ده هيخف وهيرجع للدنيا.
49:07
ويا دكتور طب و وإيه يا دكتور بقى؟ طب نعمل إيه؟ طب كذا وهو هو بعد إيه يا دكتور؟ نعمل إيه؟ دي بالدقيقتين بالزبط؟ كان مات، يعني الدكتور قال لهم هو خلاص مات تمام؟ فبتفضل الناس إيه؟ ب بنسبة ما متشعبطة لحد آخر لحظة في الأمل، الراجل الراجل.
49:27
الميت قدامهم، يعني ما فيش حاجة تمام.
إيه بس على إيمان وعلى علم.
شايف علامات معينه؟ فهما بيها أن بنسبه كبيره الأمر أنتهي.
فبدء يصبر أخوه، ويلقنه الشهادة، في مشهد كان بالنسبة لي عجيب.
49:51
يعني.
يعني الصحاب وبره حلال إللي مش قادر يصلوا بطوله وإللي مش قادر يتخيل، وإللي بدأ وإللي إبتدا ينهار وإللي مش عارف، وده قاعد جنب أخوه وكانوا كذا حد يعني كانوا زي صحبة كده، بس منهم أخوه يعني أكتر حد اللي كان بيلقنه، كان أخوه قاعد جنبه عمال.
بيمسح على راسه.
50:09
ويقول له سلمنا اللي حبيبنا النبي.
أشهد أن لا إله إلا الله.
مر معلش قولها ثاني.
عشان بحب أسمعها من.
يلا أشهد أن محمد رسول الله.
طيب تعالى نقولها تاني.
50:26
والتاني يقعد يحاول يقول تمام.
في مشهد أنا عمال أقول إيه ده؟ إيه الناس دي؟ مين ده؟ ده قادر يعمل كده إزاي؟ أخ وأخوي، يعني أخوه بيموت جنبه تمام، وهو قمة الثبات والهدوء والإبتسام.
50:43
وإحنا مش حنتأخر وإحنا جايين ها، يعني حتوحشنا وفي حب وفي دموع بتنزل وفي حب وفي ود، واللي ميت دمع، يعني اللي ميت دمع، والأخ بيتكلم أم مدمع؟ وقعد يقول له الشهادة، وده قعد يتشاهد، وده قاعد يقول له شهادة ويسلم عل و.
51:01
طب وسلمنا اللي مش عارف اللي جده ومش عارف مين، وسلمنا للحج مش عارف مين، ومش يعني تمام اللي هو خلصه، يعني كان وداع.
مش طبيعي؟ على الجانب الآخر؟ في لحظات وفاه وفراق بردو.
51:20
كان الوضع كالآتي، الناس كلها بطلتم.
لدرجة إن في حد بدء يلطش للميت.
يعني في واحد.
قاعد يقول له لأ.
لأ.
وعلى وشه نازل على وشه و طلطيش اللي هم هتنق و يمسكه.
51:38
مش عارف إيه.
و الراجل هو عيان و منتهي.
و كان يعني مفيهوش حاجة مفيهوش حتة سليمة تمام؟ و.
ده و ده ماسكوه إيه يا ابني؟ إيه يا بني؟ يا حبيبي؟ إيه ده؟ وهو كان مش عارف برضه إيه؟ عمو باين ولا ح يعني.
51:57
يعني حد من العيلة يعني.
يعني تمام.
إللي إللي بيعمل فيه كده؟ ده مش حد ولا صاحبه، يعني أنا معرفش مين يعني حد من سنه كده وبتاع، بس مش أخويا تمام حد من سنه وماسكه ماسكة دي، وعمال، أنا بقول يا ابني طب سيبوا هم الملائكة هيعذبوه من غير حق، إنت مش لازم تعمل حاجة، يعني إنت لو إنت قصد تعذبه مش هتعمل كده، سيب الراجل الراجل مش عارف يموت، يعني، والله العظيم كان الراجل قاعد قدامي، أنا بقول له سيب الراجل يموت، الراجل مش عارف يموت من اللي إنت بتعمله، سيبه يموت يعني.
52:29
إنتو في الدنيا.
الله أعلم عملته أيه مع بعض.
الله أعلم عملته أيه مع بعض.
أنتا لحد لحظة الموت مش سايبه يموت.
يعني بحد واقف جنبه بمنتهى الجهل.
وهو بالنسباله ده منتهى الحب وال والحريم.
52:44
عماله تصوت وترقع.
و يا جماعة قعدت افتكرت ساعتها المشهد اللي هو التاني اللي هو كان فيه ناس حزينة واقفة بره ب.
ب.
ب.
مستقبل الأمر بصبر وثبات.
وناس على مرحلة عالية جد ا جد ا من الإيمان وال والتقوى اللي هي عارفة أحسن خطوات تتعمل في اللقطة دي.
53:07
والمشهدين دول بالنسبالي كانو فريقين جد.
ا أنا حيبقى مين جنبي وأنا بموت.
طبعا، طبعا.
هيبقى مين اللي هيوقف جنبي في اللحظة اللي أنا أصلا هبقى أعتقد وكل السيناريوهات هي مرعبة بالنسبة لي.
أنا مين؟ أنا مصاحب مين؟ أنا مصاحب.
53:24
أنا مين؟ أنا متجوز.
مين؟ أنا متجوز؟ مين؟ أنا.
مين أخواتي؟ ومين أبوي؟ فين؟ أهل عاملين؟ أهل إيدينهم؟ عاملة إزاي؟ أهل دينهم عامل؟ إزاي؟ معلش أنا دايما الناس مسكتها علي اللي هي دينك ودين أهلك وكده، بس أنا ده بجد اللي هو أهلي إي.
53:42
إي أنا أهتم بدينهم عشان اللقطة دي م مراتي دينها عاملة إزاي؟ لو أنا هموت جنب مراتي ابني دينه عامل إزاي؟ لو أنا لو أنا هموت جنب ابني؟ صحبي.
صحبي إللي هو أنا كنت أقول أيه؟ معلش إحنا بنعك وبنغلط، ومش عارف، بس أصحابه زي الفل، وبنحب بعضه، وأنا مبيعملش حاجه غلط حبيبي ايه.
54:02
ايه الأمر أهم من كده، الأمر أهم من كده، مش.
مش اللحظة بس اللي أنا.
بتبسط معاه فيها في الدنيا، هي دي الفيصل؟ لأ حضرتك ده اللي هيسلمني، يعني أنا واقف دلوقتي خلاص.
مت وتحطيت في.
54:19
على خشبة، واقف قدام الناس، الصف الأول اللي بيصلي عليه ده مين؟ علي علكة وأشرف كخه جايين يصلو عليا.
والله أنا شفت مره.
شفت مره جنازه الجنازة ال ال.
العيال واقفة في الجنازة.
54:35
عمالين يشربوا سجاير.
وسابوا ال الواد وسنيتين.
ومشوا.
هو بالنسبة له اللقطة اللي هي إيه يا باشا؟ ولا تفكرني ولا أفكرك ولا بتاع وبتاع.
فاهم؟ فقاموا حاطينه كده.
وخلا يعني، وهو.
54:51
وهو في الدفن، أصل ا.
يعني حتى اللي قررهم قرآن، ولا اللي قاعد يقول لهم دعوتين ولا حاجة، كان اللي هو عارفين الناس اللي هم بتيجوا على الترب، دول يقعدوا يقول يقرء لك صورة ياسين من نفسهم كده بطريقة، أصل ا ده لا قرآن ولا دي أحاديث، ولا ده دعاء أصلا تمام.
فهو ده اللي جابلهم سيرة الدين في اللقطة، في اللقطة زي دي.
55:10
وهم حتى مسمعوش يعني جاي الراجل أول لما جاء مديله حاجة ومشي وأمدافينه والسجائر وأموا طالعين برا.
وعالجانب التاني.
لأ.
شفت.
شفت جنازات.
وأصحاب يا جماعة العسل ده.
ااا دعاء ازاي عند القبر؟ وتثبيت اهله ازاي؟ ومساعدة اهله ازاي؟ يعني ما الواحد التاني ده اللي هو اللي مات الناس قالوه ده كان اكثر واحد متشبث بالدنيا وعمال طب والعيال.
55:43
ولحد اخر لحظة طب ومين هيعمله ايه؟ طب والمستقبل طب وكذا وكذا؟ ال ال ع على النقيض تمام بقى اللي كان كويس؟ ده مكنش حامل هام ده أوي فتلاقي والله العظيم تلاقي اصحابه ووو.
شالو؟ اهله شيل شالو؟ اهله شيل يعني مسكوهم انا؟ والله انا اعرف اعرف واح اعرفه شخصيا يعني هو ربنا يبارك فيه يا رب ويحفظه صديق والدي وانا والدي متوفي من اكثر من 20 سنة تمام؟ فا الراجل ده الراجل ده لحد النهاردة بيسأل عليه.
56:16
وبيسألني إذا كنت أنا محتاج حاجه أو.
أو عندي مشكله.
أو كل شويه يبعتلي.
يا الله.
يا الله.
الرجل أنا مش فاهم والله العظيم ده في إيه؟ لحد النهارده، الراجل ده في تواصل عجيب جدا مع أولاد إيه؟ صاحبه المتوفي.
56:35
الرجل ده وأنا صغير، وأنا ثلاث سنين تقريبا، أنا عندي صورة وهو بيطوف بيا وهو شايلني على ال معنديش صورة يعني، بس هو أنا فاكر كان بيطوف بيا في الكعبة، كان بيعمل بيا حجة ولا عمرة؟ مش معرفش حاجة كده يعني تمام؟ فهو أنا معامل وهو قد كده وأنا.
56:51
أنا بالنسبة لي وما زلت لحد دلوقتي اللي هو قد كده اللي هو كان بطوف بيا على كتافه، ده كان بيشن على كتافه كده ويطوف بي لحد النهار ده.
اييه؟ متوصل وبيسأل كل شوي.
حاجة؟ طب أساعدك؟ طب مش عارف إيه؟ طب سامحني ع التقصير، طب كذا صاحب.
57:10
صاحب على دين، تصاحب على دين، ف.
فبلاقي إللي مات وأهله على دين وأصحابه على دين.
والله ولا يقلق على أي حاجة بعده.
عكس خالص برضه عالنقيط تمام؟ ا والله سبحان الله وقدام عيني.
57:28
بره المقابر بيتكلمو مين هياخد أيه؟ برا.
برا.
المقابر.
الخناقة بدأت.
وخناقة ولقيت.
مش عارف مين عمال يقول لا انت مش اطلع بره وانت متجيش وانت متحضرلوش.
57:45
انت جنازة يعني الخناقة بدأت بور المخابر.
فا إيه يعني اذا كان ال الموت يعني زي ما بقول كده؟ شر ولا بد او يعني مع مع قدر ولا بد، بس لا في عوامل كثير قوي الواحد ممكن يتحكم فيها أو أنت شفت ب اللي أنت بتقوله ده هو التعامل الإيجابي مع قدر.
58:13
محتوم، وهو الموت أنا.
بتعرف هو؟ بيتكلم؟ فكرني بالطفل الغزاوي، ونفس المشهد إللي إنت قلته بالظبط، وكانو إتنين أطفال يا ياسر، ده كان واحد بيجي تمن سنين واحد يجي خمس سنين واقف يقول له قول لا إله إلا الله، قول لا إله إلا الله، فاكر المشهد ده كان طفل 8 سنين، طفل خمس سنين، سلم لنا ع النبي عليه الصلاة والسلام، سمعتها أكثر من مرة فيديوهات الشهداء سلم لنا على الندى عليه الصلاة والسلام.
58:43
حيعرف يتعامل مع الموت.
صح.
صح.
يعني ربنا يرزقنا حسن الختام.
وربنا يرزقنا حسن الختام.
أنا أذكر مرة رحت جنازة.
أه، والواحد شاف كده جنازات كتير، يعني عارف لما يكون الولد.
آه، أو الشب الشبه صغير، أغلبهم هو كان خارب الدنيا خالص، وأصحابه بقى، ومعرفش إيه بتاع وتاب، وربنا سبحانه وتعالى كرم والتزم، وبعد كم سنة كذا سنة مات.
59:12
فهو عنده النوعين من الصحاب.
فاهم وعنده أهله، يعني في حد حتى في دماغي دلوقتي وفي أكتر من حاله، لو إنت ممكن تخش الجنازه تلاقي أهله مش ملتزمين صحاب، بايظين كتير صحاب.
59:27
ملتزمين كتير جد ا حفظت قرآن وإخوة س صالحة وناس ش عليها سمنت طيب وبتاع وناس شكلها غلط، وبت دول صحاب زمان، دول صحاب دلوقتي ودول أهله.
انا عارف يمكن عايز اقول دلوقتي رسالة كده لكل اهل.
شافوا بنتهم او ابنهم بعد ما تدين ومش عاجبهم الوضع.
59:48
ومش عايزين ان هو يعمل التغير ده في حياته.
لو انت في الموقف ده تحب مين اللي يدعيله؟ يعني؟ حتروح مثل ا لصحابه صحابه اللي خلصوا مثل ا ن دفنوا واقفين برا بيشربوا سجاير اييه إن شاء الله بالليل حيقعدوا مع بعض على القهوة مش قصدي حاجة تمام وحشين ولا كويسين، بس بقول هم دول اللي إنت هتبقى حريص على إن هم يدعوا لإبنك دايم ا.
1:00:10
ولا لو كان.
يعني أنا فعل ا أذكر مرة.
روحت جنازه.
لقيت.
يعني الحظ يعني تقريبا نادرا، نادرا.
ناس في الجنازه مش خاتمين القرآن.
1:00:27
مش.
مش بيعرفو يقرأو قرآن؟ لأ، عامة الناس إللي موجوده.
كلهم من أهل القرآن، وطلبة علم، وعاملين في الدعوى.
يا عامة الناس اللي واقفة يا كدا يا كدا.
1:00:44
يا كدا يا كدا.
بس ده مزج من المسجد الفلاني وده مسجد الفلاني وده وبالمناسبة ومش قصدي وده دكتور وده مهندس وده صيدلي وده معرفش إيه وده كذا وده كذا وده كده وبرضه وده في ال مع قراءات العشر وده كان الشيخ معرفش إيه وده كان كل دول واقفين.
1:01:03
دول اللي بوصلوه؟ دور اللي بيوصلوا.
فأنت مين؟ هيوصلك؟ لازم كل واحد يبقى عمل حسابه آمين.
إللي هيوصلني أنتو عارف والله.
ساعات.
أنا عارف إن أنا دمي ثقيل في الحتة دي عارف والله جد ا.
1:01:18
إنت قمر؟ حد؟ كنت أعرفه كويس أوي.
كان بتعامل معاه يعني؟ وطيب أوي أمير طيب قوي وفاكر كويس جد ا.
طيب أوى.
أوى.
وي كنت بتعامل معاه يعني؟ المهم هو كان راجل عنده ولد وبنت.
1:01:38
ومات ومت كذا مرة، هو بودي بولدر أصلا.
و وهالناس اللي عندها صحة دي.
اللهم بارك ما شاء الله.
بس خلص بقى مش هينفع معاه.
حاسة.
ربنا يرحمهم ومت وأنا صغير يعني، وأنا كنت بس أنا كنت شايفه حد حلو، يعني كنت بحب كنت بشوفه جداع أوي، كنت بشوفه بس مكنتش أعرف أسرته.
1:01:59
واتعاملت مع أسرته بعد موته يعني.
فكان له بنت عنده ولد وبنت.
بنته كانت فقه.
لا، كنت اتعاملت معايا يا ربي.
مع شفت أسرته قبل.
قبل ما يموت.
كنت شفت بس بنته كانت فقه في التعامل في.
1:02:17
في.
في الفي اللبس يعني لبسها فج.
فأنا كنت أول ما مات.
أول حاجة في دماغي.
يا رب يب أموتوا هدايا لهم.
يا ربي أموتوا هدايا ليهم؟ ترى؟ وكان بيني وبينهم تعامل.
1:02:35
أنا آسف، إن أنا أقول كده، أنا ما أحكمش على آخر اتحاد، بس يعني الواحد يا رب يهدينا ويتوب علينا ويوفقنا للي ما يضرناش.
وكان.
التعامل دولي، فكنت بشوفهم كل يوم، ولا كل أسبوع ولا كل فترة.
1:02:54
كأن هي إللي كان لممنا شويه.
مات.
يلا بينا بقا نكمل.
أنا أسف أن أنا أقول كل راجل بيموت.
و وساب زوجه متبرجه ساب ابن على مقيم على معاصي.
1:03:12
ومكنش فارق معاه ساب بنت متبرجة.
يعني إنت سايب سايب مصيبة تحول لك سيئات، وإنت في قبرك، وإنت كإبن، أو إنت كبنت إنتو؟ بتأذوا الرجل إللي مات؟ إنتو بتأذو الراجل؟ لأن هو.
1:03:35
هو أثر للأسف.
فمهم جدا إن الواحد أنا مش عايز أقول يعيش عشان يموت، بس يعيش عامل حسابه إن هو يموت.
في عام الحسابو، إن الخير إللي بيعملو حتى لما أمشي يكمل منه شويه.
1:03:53
والشر اللي بعمله يقفل كله قبل ما أمشي.
والناس اللي توصلني هم اللي أرجو منهم شفاعة ودعاء.
وإن أنا قبل ما أمشي أكون عامل كل حاجة ينفع، وأحب إن أنا أقابل ربنا سبحانه وتعالى بيها، ومنضف نفسي من كل حاجة، ربنا سبحانه وتعالى لا يرضى عني، لو أنا دخلت عليه بيها، وكل ده.
1:04:16
وأنا بحبه وأرجو رحمته، وعشان أرجو رحمته اشتغلت على الموضوع ده، مش إن أنا طمعان في رحمته، فقلت يل ا مش هعمل، مش حعمل أي حاجة، أعيد إللي خلاص، ما هو كده كده رحيم.
لأ.
إن الذين آمنوا والذين هاجروا.
1:04:36
وجاهدوا في سبيل الله أولئك يرجون رحمة الله اللي بيرجوا الرحمة بيشتغل اشتغل إن الذين آمنوا بس لا إن الذين آمنوا والذين هجروا وجاهدوا في سبيل الله عملوا ح.
لأنهم يرجون رحمة الله إنهم واحد يرجو الرحمة وما بيعملش حاجة، فعمل حساب اليوم ده وهو الله عز وجل، إيه؟ قل إن الموت الذي تفرون منه في الموت فإنه ملاقيك انتهت، موت هتموت يا بيه.
1:05:03
كبير بقى صغير وهو على فكرة المود دايم ا يجي في الوقت اللي انت مش عارف حسابك عليه.
يعني موت يأتي فقط.
على طول هوب ميت، يعني فيش واحد والله هو شك يعني الناس اللي بمريضة.
وفي الغرفة الإنعاش، بيبقوا أهاليهم برا مستنيين يقوموا بالسلام.
1:05:26
وهو ذات نفسه بيبقى عنده جوا، يعني يقول له يا حج نحنا لقينا تنين في جسمك جوا تمام؟ يقول له إيه طيب؟ والعلاج ده فيه منه نتيجة، نحنا حتى لما حد بيكون عنده مرض، الموت مبتعرفش تقول له إن إنت عندك مرض، الموت، يعني نحنا ذات نفسنا، أنا تعاملت مع واحد عنده مرض، الموت خلاص، ده.
1:05:45
ده هيموت، الدكتور نفسه قال فلان فلان مش هيخرج من المستشفى.
ده هو بيدور على علاج وإحنا بندور على العلاج ورغم الناحية كلنا عارفين إن إيه يموت دلوقتي، فسلوكنا كبني آدمين الهرب من الموت.
1:06:04
إن مسلكنا.
كعب كعبيد لازم يكون الاستعداد للموت.
اهرب منه كبني آدم.
طبعك، إنما استعد لنا، إنك كده كده مهما هربت هتلاقي في وجهك.
نفس القلام الأول.
1:06:19
حطه في بالك.
وما تخلهوش يعقدك.
يعني سبحان الله العظيم المدة ااا يا جماعة رسالة.
كم واحد تعرفه تب بسبب متحد؟ تعي؟ كم واحد بتعرفه؟ مات؟ ااا تاب بسب متحك؟ يعني أنا دايما أقول كده والله زي ما بقول لربنا سبحانه وتعالى بيبعت رسايل.
1:06:43
أنا وأنا أثر في.
مت أحد أصدقائي، وأنا شخصيا ده حقيقة يعني وناس كتير أثر فيهم متحد من الأصدقاء، وأنا أظن صاحبي إللي مات وأنا تأثرت بموته على معصية، هو شخصيا يعرف حد مات، وهو ما تأثرش بموته.
ففكرة إن إنت تبقى حاطط الموت في بالك، بيدفعك للتوبة، بيدفعك للعمل، بيدفعك للقرب من الله، يعني فكرة إنه لو ربنا سبحانه وتعالى تبعتلك رسالة يا تقراها يا بكرا، ممكن تبقى إنت رسالة.
1:07:10
صح؟ ممكن تبقى الرسالة إن أنت إللي مت على معصية، فسبحان الله ثاني.
طيب الإنسان.
بقى سبب في إن غيره يعتبر؟ ويكسب، بس هو خصام بنسبة 100%، والمناسبة الموت مش من كسب الإنسان، مش من فعله، يعني محدش يقول لك ياه، ده الواحد كده لما يموت بقى يكون في ميزان حسناته، الناس اللي مش حاجة أنت بتعملها اللي هو أنا هموت بكرة يا جماعة.
1:07:40
عشان تط.
مفيش حاجة اسمها أكيد.
مش حاجة اسمها كده.
ده مش من كذبك، ده مش من فعلك؟ تمام؟ انت مت.
انت مفعول بيه؟ الله عز وجل هو الذي توفاك.
انت ما فعلت شيئا.
نسأل الله عز وجل ألا يجعلنا عبرة.
يا رب، ما.
1:07:56
يجعلنا في.
وفي النهاية يا شيخ ياسر.
آه، نعم، واحد اتقى الله عز وجل.
وأحسن زي ما سيدنا بلال كده كان بيموت في مسكن كده وقال إيه؟ غدا نلقى الأحبه محمد وصحبه.
1:08:13
يعني هسا أنا.
أنا كنت أحب أقول الله يرحمه ده أحب غير طبيعي، والله يصبرني إنه ساعة ما هموت، يا رب نكون أنا وهو في الجنة ونلتقي.
عايزين نتعهد على حاجة.
ومع الناس إللي موجودة.
أه والله.
يا ريت.
لما.
لمن؟ يعني لو دعيت لجنازة أعرف أروح إن شاء الله هروح، إنما لما تسمعوا إن آ.
1:08:33
إن.
إن أنا آ ربنا كتب عليا الوفاة.
أو أمير أو حد فينا.
أو ياسر قبيل منتا؟ مش هنبقى نقول.
بجد ما تستخسروش دفينة.
ربنا يزعلنا من طال عمره وحسن يا.
1:08:50
رب ما تستخسروش فينا.
و.
و.
ويدعي البعض يدعي البعض.
ياسر بيه.
بديخش الجنة بقى إن شاء الله، نقول ما فيش مشكلة، حنعمل برنامج من الجنة، اسم إن شاء الله ما فيش مشكلة.
1:09:08
تصدق إن شاء الله بنطلبها من ربنا ونعمل برنامج وأنت اللي تصوره بقى.
هاهاها.
هو مش حيتعرض تحت، بس إحنا حن حنعمله.
هنستقبل.
هاهاها ربنا يزعلنا من أهل الزنة زمان يا رب.
يا رب.
اللهم آمين.
اتفضل يا سربي.
جزاكم الله خير.
جزاكم الله كل خير، أنا يعني تمام ربنا يجزيك كل خير يا رب.
1:09:25
ربنا يرضعكم ربنا.
بحبكم في الله وبحبكم في الله.
وبإذن الله، لننقطع أبدا يا رب، ويديم علينا إيه المشكلة ويجعله يشاهد لأننا لا علينا، ونبقى الله عز وجل بعد الموت، يعني يدخلنا به الجنة رب العالمين، ونعمل، ما فيش مشكلة في الجنة بإذن الله، و آ ربنا يجزيكم خير ويرضى عنكم ويسعدكم وسبحانك اللهم وبحمدك، نشهد، لا إله إلا أنت، نستغفرك، نتوب إليك السلام.
1:09:50
عليكم وعليكم.
السلام عليكم.
