0:00
ألو.
عليكم السلام.
ورحمة الله.
الحلقة.
كام حلقة الثامنة؟ تم؟ يلا بينا.
بسم.
الله، وفي هاهاها محمد بشارك بقلبه.
والله والله والله إنت بركة ومنورنا والله.
هاهاها الحلقة الثامنة.
0:16
هاهاها آه.
المرة إللي فاتت كنا بنتكلم عن الشخص إللي هو بيحدد الصح والغلط، أو أفعاله إللي بيعمله بناء عن البيئة إللي حواليه، ودكتور أمير ختم بالحديث عن السلام إللي هو إن أحسن الناس وأحسن وإن أساء أساء وكده.
0:38
فا عندنا النهاردة في الجزء التاني.
في ليلة تامة في سورة الأعراف، الآية رقم 12، بسم الله الرحمن الرحيم، قال ما منعك ألا تسجد إذ أمرتك؟ قال أنا خير منه، خلقتني من نار، وخلقته من طيب.
0:56
وأنا شايف بصراحة أن في رابط كبير جدا بين الآية دي وال إللي كنا بنتكلم فيها إمبارح، لأن هي ممكن تكون مبنية على نفس النظرية وهي نظرية القياس.
إللي أنا آه في الآية بتاعت المرة إللي فاتت، وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله إلى رسوله، قالوا حسبنا ما وجدنا عليه آباءنا، إن هو آم أمان، أنا.
1:19
أنا عاجبني الأهلي بيعملوه للمجتمع حوالي، بيعملو كده، فأنا بعمل زي.
زي الناس، وده منك فين يعني؟ ف هوصل للجزئية دي من القياس؟ إللي هو أساس أعماله واس دين وتدينه بناء عن تدين المجتمع وتدين عيلته أو الحاجات ال عيلته بتقبلها وكده؟ فالآية بتاعت النهاردة بقى إللي هي لما إبليس قال أنا خير منه خلقتني من نار وخلقته من طين الإمام حسن المصري كان بيقول إن إبليس أول من قاس.
1:47
أول واحد يقيس نفسه.
هو كان إبليس.
والإمام نسرين قال آه، وكان قياسه خاطئ، يعني القياس إللي هو اسمه ده مش منطقي أصلا، يعني هو بيقول أنا أحسن عشان أنا من النار وآه وهو من الطين، فلان سني، قال له هو مين إللي قال لك إن النار بشكل عام أحسن من الطين؟ يعني، يعني ده القياس ده من منظورك إنت فقط.
2:10
آه، ولكن من منظور تاني ممكن أبص للطين ده إن هو بيدل على الثبات والقوة والنمو، الزرع والنار هي الإحراق والتهور.
وال والسرعة، فكون إن إنت من نار.
ده مش دليل خالص إن إنت آه أحسن، يعني ده مدكش أفضلية في حاجة، فكان قياس إبليس لقياس خاطئ.
2:36
والأمر بقى نفسه منطبق على إللي بيقيس دينه.
ن على آه الدين الآخرين.
فأنا شايف إن أنا متدين وكويس وحلو بسمسم ليه؟ عشان الحوالي بيعملو ده، فأنا كده بالنسبة لهم كويس.
2:53
آه، أو أنا وحش، وما بناء على إيه؟ بناء إللي حواليه مبيعملوش ده، فأنا كده وحش عشان ميعملوش زيهم؟ فهل أنا كده؟ فاهم؟ صح؟ إن هي دي مشكلة قياس أصلا، يعني المشكلة من الآية إللي فاتو مشكلة مستمرة معانا لحد النهاردة.
دي هل دي فعلا كانت مشكلة؟ ولو أنا و لو أنا عندي قياس خاطئ، طب إزاي بقى؟ إس إيه؟ صحيح بقى؟ يعني عايز أ أحد بقى طبعا دلوقتي مش عايز أعمل زي المجتمع، مرح عامل زي مين؟ حأجيب الدين ده بتاع الدين من مية ولا متين؟ سنة فاتو؟ أنا باخد الدين من الناس إللي حواليا دلوقتي.
3:26
فأخرج ازاي برا.
المشكلة دي؟ أفيدوني أفادكم الله.
ظاهرة.
عنك ابدأ يعني؟ دكتور محمد.
ابدأ، يا أمير. 8 رمضان. 8 رمضان.
يبقى تلات بدء دي معروف. 8 رمضان يبقى يبدأ محمد غليظ دي حاجة؟ معروفة بدء لأ.
3:44
هي اتغيرت؟ أنا إذا كان زمان.
ده.
هاهاها.
هاهاها.
آه، سبحان الله العظيم، أ.
إبليس كل ما ابص كده على مشكلته الرئيسية يعني.
وإبليس آه.
4:01
يعني عارف إن في ربنا.
وعارف إن ربنا عظيم.
وعارف إن أمر ربنا نافذ.
وعارف إن أمر الله لا يناقش.
ده الباكيدج دي مع إبليس كلها، يعني أنا عايز أقول لك فيه ناس ملحدين بمش ملح.
4:23
هو في ناس بيشركو بالله وإبليس لا يشرك بالله.
آ شيء هو ماذا؟ و إبليس آه، في ناس مثلا تقول لك لأ، ما هو ده مش أمر ربنا، لا.
إبليس عارف إنه أمر ربنا.
مع الكل ده بقى.
4:39
إبليس مسمعش الكلام.
همم.
ففي ناس سبحان الله، يعني هو يعرف الحق.
وعارف إن ده أمر ربنا، وعارف إن ربنا إللي قال وعارف إللي هو بيعمله دلوقتي خلاط، وعارف إنه كده بيرد أمر ربنا وبيعمل كده إم.
4:58
ودي يعني صفة إبليسية جدا.
والصفة دي إللي النبي صلى وسلم قال إنه هي لو في قلب واحد مثقال ذرة منها.
لا يدخل الجيم.
أه، كبر.
أنا خير منه.
5:20
ففكرة إن أنا يا جماعة.
أحسن واحد.
ده لو أنتم شايفين إن أنا أحسن واحد مشكلتكم.
ونسمع ان الدين من آ تلات دقنة طالعين على اليوتيوب.
هو أنا أقطع.
5:38
أنا أفهم الدين أكثر منه.
هو أنا ليه يعلمونا الدين؟ لا محدش يعلمني الدين اسم كل حاجة.
هو أنا ليه آ أتبع كلام واحد بيقول لي آ؟ إن الرسول قال الكلام ده وأنا معرفش أوزن الكلام بعقلي.
5:56
بل انقلب.
لا.
مش عارف إيه.
بلا أصلا.
ده مش عارف البخاري الصحيح والبخاري مقلش، صحيح بقى يا عم الكلام ده دول ناس وأناناس وأنا دماغي توزن بلد و أنا خير منه أصلا.
فأنا هوزن الحديث ده بدماغي.
6:14
الآية دي مين؟ قال إن ده تفسيرها؟ تقولي ابن عباس وآه مش عارف مين، وآه وط بري وابن كثير، وطب، اتصلي على إشارة في الكنيسة.
أنا خير منهم، أنا بني آدم.
عندي عقل.
6:31
أوزن به الكلام.
فإللي هيعجبني هعمله وإللي مش عاجبني.
مش هعمله عشان أنا خير منهم.
إبليس معملش أكتر من كده ليه؟ جميل أوي.
جميل أوي.
بس معلش أكتر من كده خالص.
إبليس عمل كده بالظبط، يعني إبليس عمل كده بالظبط، إبليس اتقال له اسكت.
6:51
فقالك مسجد ليه؟ ما هو بني آدم، وأنا خلق برضه من خلق ربنا، وبعدين خد باله إنه إحنا كمان خلق من ربنا، إيه؟ أنا خير منه أصلا.
فسبحان الله.
طرد نفسه بنفسه.
7:09
من رحمة الله عز وجل.
بقى ملعوب.
ففيه سبحان الله.
يا رب.
لا تجعلنا منهم.
يا رب.
اهدي كل واحد منهم.
بيرد بنفسه دلوقتي أمر ربنا سبحانه وتعالى ويرده لكبر.
7:26
يا سلام لو مثلا إيه حد كبير في السن؟ حد كبير في السن، وافعل الأمر بقاله سنين؟ يجي يعترف كده يقول أنا كنت غلطان بقالي سنين.
فتيجي الواحد بقى في رمضان تقوله تغير وهو راجل كبير، بيسمعنا دلوقتي أتغير عنا، كنت أفعله بقالي سنين.
7:44
يمنحها الكبر.
واحدة دلوقتي.
آ بتسمعني؟ ويا بنتي اتحجبي.
وآه رمضان وفرصة ورامي ربنا وتوبي.
أنا.
أنا.
يعني.
7:59
أنا الفاشون ست إللي علمت الناس الفاشون.
أنا الفنانة إللي مفيش مني إتنين.
أنا الإنفلونسر إللي الهدايا بتجيلي من الدنيا كلها أتحجب.
أنا أصلا خير من المحجبات.
8:15
شوف كام واحدة محجبة.
بتعمل أعمال سيئة، وشفنا هنا بقى يا نهار أبيض عليا.
لأ، أنا بطلع نص الهدية إللي بيجيلي صداقات.
ها.
يلا بقى هاهاها.
عايز أقول بس الطريق.
ده غرق عليها.
8:30
إنت يا أمير؟ ضغط عليها.
لأ.
بجد.
بجد بجد.
آه والله.
يا جماعة حملة لمقاطعة أمير.
من؟ ربنا يسامحك.
حملة.
هاهاها.
ربنا يسامحني.
ففي منعك.
عن معرفة الحق، وعن اتباع الحق، الحق، خلق إبليسي، ألا وهو الكبر.
8:53
في رمضان.
فرصة تكسر كبرك يا أخي.
فرصة تاخد كبر كده كده وتكسر وترميه في الحيطة ينزل مدغدغ.
أن تنزل على الحق، يا ابني، وأحد طلب منك أزيد مما أمر به الله.
حد نهاك إلا عن ما نهى عنه الله عز وجل.
9:14
فارم يكبرك في الزبالة قبل ما ربنا يكفيك.
يا رب يبقى صنم عبادته في الدنيا ورماك في النار في الآخر.
والله مستعد، اتفضل يا مولانا.
كوبي بيست.
9:30
لأ، بس يا دكتور محمد، الإجابة طيب آيس آيس إزاي العروسة؟ كنترول؟ هاهاها يعني لو أنا دلوقتي مش هيسب الناس إللي حواليا إزاي؟ هي س على إيه؟ لأ، ما هو.
9:46
ما هو إنت كان في كلمة الشيخ بيقولى جميلة أوي، كان بيقول لك إيه؟ يقولك إحنا أحسن من غيرنا، يقول لك أحسن من عمر ابن الخطاب يعني و بكر الصديق وعثمان وعلي، قال لأ، مش قوي كده، يعني، طيب أحسن من مين؟ من سعيد بن المسيب مثلا؟ لأ، يعني مش قوي، يعني، أحسن من مين؟ من الإمام أحمد مثلا ولا لأ؟ برضه؟ مش قوي كده ب الإمام النووي، طب أحسن من.
10:09
من؟ جوزيف بقى من.
ومن؟ من مايكل؟ آه من تحت.
هاهاها.
بتحصل من ده.
هاهاها.
لأ مش قوي.
كده؟ ها هي بتبقى مصيبة بقى.
لا مش قوي برضه يعني.
هاهاها هاهاها.
طيب فهي.
هاهاها.
فهي لازم لازم تبقى إنت في الآخر هتقيس على إيه؟ هتقيس على قول الله عز وجل لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة.
10:35
أه.
بس.
هو ده إللي إنت تقيس نفسك عليه؟ هو ده النموذج.
أصلا الفرق بين كلمة أسوة وقدوة؟ نعم القدوة إنت ممكن تقتدي بإنسان في العلم تقتدي بإنسان في السلوك، تقتدي بإنسان آ في البزنس، تقترب إنسان في خلق معين.
10:54
إنما القسوة يقتدى به في كل شيء، لذلك القسوة الوحيدة إللي موجودة في حياتنا.
والنبي صلي وسلم.
آه مفيش الصفا فعلا؟ إنت تبدأي ورا النبي؟ صلى الله عليه وسلم؟ نعم.
نعم.
وسلم كويس نفسك، بس هنا.
11:09
شوف بص هقول لك حاجة.
بص حاسس.
عارف؟ شوف إنت فين؟ في كل حاجة.
كل حاجة في حياته.
وبصي النبي صلى الله عليه وسلم فين، والفرق ده هي المسافة إللي إنت لازم تجاهد نفسك عشان خاطر تمشيها، وتصلح نفسك بيها.
بس.
11:29
سبحان الله.
زي كده.
شايف يا رب.
و و أول حاجة كمان ياسر الله يباركلك في موضوع القياس ده.
في الدنيا.
أوكي يعني كما تعلمنا ممن؟ من علمائنا إللي علمونا الدين؟ يا أخي ربنا يجزيهم عننا خير، يا رب في الدنيا يظهر إليهم من هو أقل منك زي ما النبي صلى وسلم قال ده أجر، ألا تزدري نعمة الله عليك؟ إنت في الدنيا أنظر إلى من هو أقل منك، عايز تقيس يا باشا، خلاص قيسى الأقل.
11:58
أنا، آه والله ربنا أعطاني كذا، أنظر إلى من هو أقل مني في الدنيا، والله عنده كذا وكذا، أقل مني، و فلان وفلان أقل مني و علان وعلان أقل مني.
وفي الدين، نقيس نفسك بمن هو أعلى.
أنا دلوقتي بص لي التراويح وصاحبي بيقيس التراويح بيصلي التراويح والتهجد، أنا دلوقتي والله لبست الحجاب، صاحبتي بقى في ب حجاب شرعي سليم وزي الفل، أنا حجاب شرعي سليم وزي الفل.
12:26
في واحدة دلوقتي لبست النقاب، أنا في الختمة الثانية في واحدة الختمة الثالثة.
فده يبقى أصدر إنك تجتهد في دينك.
عايز قيس قيس؟ لكن سبحان الله يس القياس الصح إللي ياخد بإيدك إنك تطور في دنياك، وإنك تقرب لربنا سبحانه وتعالى بعبادة نعم وطاعة رضي عنك.
12:47
فقيس يا باشا معنديش مشاكل، لكن قيس من هو أقل منك في الدنيا، فلا تزداد نعمة الله، ومن هو أعلى منك في الدين فتجتهد، ممكن عايز أضيف حاجة بعد إذنك.
مفضل؟ آه، تفضل.
13:03
عايز أقول لك مات في حاجات لو سمحت.
مادخلش نفسك فيها و تقيسها و توزنها بنفسك.
بص إبليس قال لك إيه؟ قال ما منعك ألا تسجد؟ إذ أمرت الله عز وجل يقول قول إبليس قال ما منعك؟ ألا تسجد إذ أمرتك؟ قال أنا خير منه.
13:25
أنا أفضل منه.
خلقتني هو بيقول لك خلقتني، هو بيعترف إنه هو مخلوق، وإن الله عز وجل هو الذي خلقه، نعم من ناري.
وخلقته من طيب.
في حتة.
يا جماعة أنا بس عايز أقول حاجة، ربنا سبحانه وتعالى من علينا بنعمة العقل.
13:46
والتفكير.
عشان نوصل له بيها.
مش عشان نرفضه بيها.
يعني إنت مطلوب منك إن إنت تفكر وتمنطق وتتدبر؟ وأنت في الطريق إلى الله عز وجل؟ مش تفكر إزاي تقول لأ؟ خلي بالك كتير قوي من الناس بتعمل العملة السودا دي؟ هو يقول لك هو كذا حرام ليه؟ ليه؟ حرام؟ إن إنت تصافح امرأة.
14:23
تيجي تقولي النبي صلى الله عليه وسلم قال إيه؟ آه، أنا لا أصافح النساء.
بس.
إنتي تقولي أيوة.
بس ده فعل النبي صلى الله عليه وسلم قال لك آه.
وقال صلى الله عليه وسلم لأن يطعن أحدكم في رأسه بمخيط من حديد خير له من أن يمس مس ده يعني حاجة ضعيفة جدا، يعني يمس امرأة لاتحل.
14:45
يقول لك ماشي.
خلاص.
تمام خلاص، وأنا فاهم إن.
إن.
إن عامة أهل العلم بتقول بالتحرير، ولكن.
ولكن مش ده عشان.
الشهوة المترتبة على وجود آ.
15:01
هذا اللمس.
لو بقى مفيش شهوة.
يبقى الحكم إيه؟ مم، أنا مش ملزم بيه لأن مفيش هوة فهي.
فهو عمل لك إيه؟ أعجبها لك، قال لك إيه؟ قال لك زي بليل بالظبط كده، بص حضرتك أنا ينفع إن أنا أسجل، أنا معنديش مانع إن أنا أسجد، بس هي قضية، بس قضية إن أنا لو سجدت له أنا أحسن منه فما ينفعش إن أنا أسجل هو بناء على نظرية وجود إن أنا أحسن منه، فأنا مينفعش إن أنا أسجل فهي نفس الكلام وأنت مأمور بأمر معين و.
15:32
بناء على إن الأمر ده متعلق بعلم معينة، العلة مش موجودة، فالأمر ماينفعش إنت تكون موجود إنت بت.
زي بالظبط إللي بتقول لك، لأ، والله أنا مش لابسة حجاب تمام؟ عشان خاطر أنفق، لا بس الشغل ده ما ياكلش معايا هاهاها.
15:50
أنا أصلا هاهاها أنا بعرف.
أنا قلبي معجب.
المحجب فعلا هو محجب حقيقة، طبعا، طيب إن.
إن.
إن.
إن.
إن أنا أقدر أوصل لهذه الدرجة من الاحتشام والقرب، ومن طاعة ربنا، من غير ما أعمل، الحاجات إللي هو أمر بيها، إنت، واخد بالك؟ إم؟ ده من طغيان الإنسان.
16:11
ده من طغيان الإنسان هيبتدي.
يتحايل على.
ربنا يهدينا يا رب.
اللهم اكفنا واهدنا.
ويؤدي بدي يبتدي إن هو يسلك طريق.
يسقط بيه أوامر ربنا سبحانه وتعالى ف ما يعملهاش وهو ضميره مستريح.
16:27
خلي بالك إم لإنه وضل حقيقة زي عارف إيه برضو، ياسر زي إن هو واقف من ضمن الحاجات إللي الواحد بيعملها كده إن هو يقول لك بص، بس ده ذنب صغير، يعني ذنب صغير.
هو الظروف متخ، متقسمة، قسمين، صغيرة وكبيرة، صحيح؟ يعني إيه صغيرة؟ يعني ذنب يعني حرام يعني تأسف يعني ذنوب يعني في ميزان السيئات يعني خطوة إلى النار.
16:54
تمام، طيب والكبيرة نفس إللي أنا قلته ده بالظبط، ولكن غضب الله عز وجل في الكبيرة أكبر.
الاسم في الكبير، أكبر الخطوة للنار، ما بتبقاش خطوة بتبقى أكتر.
تمام الفرق بقى الحقيقي إن دي بيوت، لازم التالك الكبيرة لازم لها توبة خاصة، إنما الصغيرة ممكن مكثرات الذنوب تكفرها دون أن تتوب منها بعينها.
17:24
صحيح، بس هل معنى إن هي صغيرة إن هي تتعمل عادي؟ نهى الله عز وجل ونهى النبي صلى الله عليه وسلم عن المعصية عامة، سواء كانت كبيرة أو صغيرة، فهو يبتدي، يعمل لك إيه بقى؟ الباشا؟ بص بص الطغيان، الإنسان والقياس برضه.
17:40
هو يعني ربنا سبحانه وتعالى ممكن إن هو يدخل بنت النار عشان خاطر شعرتين تلاتة من حواجبها؟ بالله عليك يا ياسر طب أقول لك حاجة إنت.
تدخل حد النار عشان خاطر شعرتين تلاتة من حواجبه؟ شوف إنت بقى أنا هعمل لك إيه؟ تمام؟ فتبتدي إنت؟ تقوم قايم من مكانك وتروح تقعد على مكان إلهي، فأنت إلاه إم بتبيع أنت بتبيع بطاطا.
18:11
متهيألى هنا أصلا.
فذو قاعد مكان الإله، وتبتدي بقى في منطق.
ده ذنب.
أنا ممكن أشوف إن ممكن حد يدخل النار بسبب لأ طبعا، وبناء عليه.
لو عملته ربنا هيرحمني بيه.
لإن أنا شخصيا مش هعمل كده، فا فيبتدي يتعامل مع الذنوب من قياس، وهو إنها صغيرة جدا، عادي هيعملها إم.
18:34
وده إللي حصل برضه مع إبليس إنه أس الموضوع هو ذات نفسه فوصف ولا آخر.
والله إن أنا مش هلتزم بأمر ربنا.
بقول لك إيه؟ خليها سالكة.
شغالش دماغك إزاي تهرب؟ ربنا أعطاك العقل هاهاها.
18:51
عشان توصل له بيه.
مش عشان تهرب منه بيه.
نعم.
هتهرب من ربنا سبحانه وتعالى.
بالعقل إللي اداهولك.
وارد بس هقول لك بقى.
حاجة، نعم.
إبليس بعد ما عمل اللفة دي.
راح فين؟ آه.
19:08
متعملش زيهم عشان المصير.
ماشتركتش، نعم؟ ربنا يستر ربنا يعفو عنا واهدينا.
أه خلقك خليها سهلة عشان مش مستاهلة.
هاهاها.
ربنا يجعلنا من أهل الذمة.
يا رب.
جزاك الله.
19:23
خير.
جزاك الله خيرا.
إن شاء الله، جزاكم الله خير، أنا.
أنا قلت أد كده إيه؟ حتة ساقع كده زي بتاعت المسلسلات؟ عشان الناس تسيب المسلسلات وبتتفرج علينا؟ إحنا أهي.
أهو بنقول بقى؟ حلو؟ أنا هتابعك؟ جزاكم الله خير.
ربنا يبارك فيك ويرضى أكبر.
اللهم آمين.
جزاك.
الله يرضى الله.
19:39
سبحانك.
اللهم بحبك.
نشاهد الله إله إلا بحماس شديد.
