0:00
أه، أه، الشيخ الغليظ ده له دخله ولهه له وله طله، وأنا حاسس بطلته ودخلته.
تعالي كبير.
السلام عليكم ورحمة الله، بسم الله والصلاة والسلام على رسول.
الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، السلام عليه الصلاة والسلام.
0:16
طبعا أنا بس عايز أحكي حاجة كده في البداية قبل أي حاجة يعني.
إحنا في أول كل حلقة في خناقة من إللي هيبدأ، ومين إللي هيعملو، والقصة دي تمام، والدخلة إللي هنعمل إيه وبتاع، وبفضل الله جل في علاء عمرنا ما اتفقنا تقريبا، و.
0:33
ولما بنتفق مابنعملش حاجة هاهاها خالص.
هاهاها أنا قلتلهم أنا هبدأ المرة دي هاهاها وهعمل دغلة ماحصلتش فهي دي الدخلة إن أنا بحكي لك عن إللي حصل، ف ادعولنا ربنا يهدينا.
ومن هنا في رمضان يعني هاهاها ربنا يديله البعض.
0:49
إيه رأيكم في الداخل؟ هاهاها والله دي هاهاها عالميا.
هاهاها.
الله ينور.
كنا.
أنا.
أنا خلاص.
كنا فين الداخليه؟ اه.
اخترعت اختراع فين السنة؟ أه، أنا قلت.
إنت عارف إحنا في الليلة كام؟ ولا في أي كام؟ ولا لأ؟ أنا قلت لما دكتور محمد قال أنا.
أنا هبدأ لك وابقى وهدخلك وأنا داخل، قلت بس اللهم صلي عالنبي، هيحصل بقى حاجة هاهاها.
1:09
بس هي فعلا بالظبط.
هاهاها وقوية.
وأي مباشرة.
هاهاها نعم.
نعم.
طب إنت جاي لنا ليل نهار؟ إحنا.
إحنا دلوقتي إن شاء الله في ليلة 16 من رمضان.
الحاجات إللي ممكن الواحد بيعيشها اليومين دول فعلا.
اللهم لك الحمد هو اللقاء ده، اللقاء الجميل ده إللي.
1:28
أه.
الحمدلله.
ده كرم ومنة ربنا سبحانه وتعالى علينا، إحنا قاعدين صحبة صالحة و.
و.
و بنتكلم عن كتاب الله عز وجل، ف وأرجو إن أنتم تكونو بتسمعو بنفس الحنية وبنفس الشعور إن أنتوا كإن إحنا إيه يعني بنصحى بعض مع كتاب ربنا سبحانه وتعالى في شهر رمضان الكريم، الله عز وجل.
1:47
يا رب.
يا رب.
يا رب يعتقني وإياكم وكل من قال أمين من النار يا رب.
اللهم آمين.
جميل، يا رب، أقول.
لكم بقى.
حلوة أمين.
كمل بقى يعني هجود أكمل تجويد إللي أنا كنت فيه.
أيوه.
هاهاها.
إيه بقى القضية؟ إحنا فعلا بندور.
2:05
آه، دايما.
على آية.
إيه وإحنا بنتكلم عشان خاطر الآية دي، نسأل الله عز وجل إن هي إيه؟ يعني إذا كسهل وما رميت إذ رميت ولكن الله رمي فتقوم رشقة في قلب حد؟ يا رب تجيبه وتقربه أو فينا، إحنا حتى وإحنا بنتكلم.
2:23
ولكن المرة دي بقى وفي هذه الحلقة الكريمة، أه كان في خناقة برضه مش خناقة طبعا، يعني كلام كده إن إحنا عايزين أو ده كلام ياسر إيه؟ إن إحنا عايزين حاجة تترجم للعمل.
وأنا هو عمال يتكلم، وأنا مباشر جدا، خلاص، بقيت شخص مباشر جدا ما بألفش وأدور في حياتي عامة.
2:42
هاهاها تمام يعني فأنا هو عمال يتكلم وأنا عمالة أقول أنا جوايا عايز أقول إيه إللي أنا أقوله لكم، دلوقتي عايز أقف قدام كل واحد فيكم، بجد دلوقتي أمير وياسر وهبدأ بالكبير أمير.
لو إنت دلوقتي واقف حالا يا أمير.
3:02
قدام يا رب يتقبل إيه الصف الأول؟ في مسجد ضخم؟ في كل ال الناس إللي واقفة كانت بين الركعات أو بين الفي القيام والتهجد أيا كان واقف.
3:21
وهتقول لهم كلمة.
في ثلاث 4 دقايق.
وهي تحفزهم دلوقتي على حاجة.
هما هيقومو يصلو هما ناس صالحين، خلي بالك ال السباق جبار.
الناس يعني في ناس يا جماعة في ناس في رمضان فراولة قوي، عشان بس أنا عايز أقول إحنا فين؟ إحنا دلوقتي في نص رمضان في ناس في الفي الفي، الفي، الختمة، إحنا مش عايز بس أقول في ناس الختم العشرة تسعة دلوقتي هاهاها أه في ناس الختمة إللي أكتر، والله أنا مش عايز أقولك كلام محبط، إنما في ناس دلوقتي في الختمة إللي هو إنت هتقول له إنت كذاب وهو.
3:57
أصلا يعني ما حاسس بالتقصير، ففي ناس معدية دلوقتي.
وفيه ناس عايزة تقوم، إنما دلوقتي بقى الناس إللي بتتنافس دي أوي.
هتقف تقولهم إيه؟ أمير؟ 101 يقول له إيه؟ أقول رسالة لل لل شادت وللي مش شادت.
4:24
ماشي للسيد ده قوله سبحان الله.
يعني آه.
مين قال إن إنت يعني؟ سبحان أنا عايز أقول لك ال.
الجنة يا جماعة؟ عرضها السماوات والأرض.
ودرجات، وما بين كل درجة، ودرجة، كما بين السماء والأرض.
4:45
وفي فوق، فوق غرف.
بيت راقون لأهل الجنة، كأنهم نجمة فوق كده.
وفي ناس.
يعني عندما.
يعني نستمع لنرى الله عز وجل هيب على منابر من نور.
5:02
في حواديت في حواديت وقصص.
فسبحان الله.
لو جيت للمكان ده.
لو جيت لغاية هنا.
فأنا هقول لك والله آه زي ما الأجانب بيقولو كده ليهم تزكية.
سبحان الله إنت.
إنت تنافس الآن؟ ولا تظن إنك لوحدك؟ بل والله ال.
5:24
الفراولة على رأي الشيخ محمد كتير.
سبحان الله.
و، آه.
في ذلك، فليتنافس المتنافسون.
هنا ده.
دي منافسة بقى؟ وطالما إنت جيت هنا سبحان الله بتيجي في بالي الآية بتاعت سيدنا موسى.
5:42
لما قال الله عز وجل وعجلت إليك ربي.
لترضى.
عدلت.
أنا.
أنا طلعت أجري.
يعني أنا.
أنا.
أنا مش ببص ورايا أصلا.
أنا طالع جري.
5:59
آه ده ساب قومه سيدنا موسى.
سبحان الله.
قومه.
جاي بيهم.
وما أعجلك عن قومك يا موسى؟ نعم.
آه وخلاص، هما جايين ورايا، الله جايين في سكة؟ آه، آه آه، لكن أنا مش هستني.
6:14
ألاقي على أساس.
يعني.
يعني أنا مش.
أنا.
أنا مش هس.
سبحان الله.
احد الصحابة لما كان النبي صلى وسلم بيكلمه عن الغزو وإلى جنة عرضها السماوات والأرض بتاعه، كان في إيده تمرات كده بياكل منها.
هو الراجل مش متأخر في حاجة؟ يعني؟ هو في دورات بياكل منها.
6:34
بعد كده لما سمع جنة عرضها السموات والأرض، وربنا بيدعونا إلى هذه الجنة، فقال يعني ده أنا إلى إن عشت حتى كل هذه الثمرات إنه لعمر طويل.
ورمى التمرات، وجري.
صحيح؟ طب بقى يعني احكي لي عن الوقت إللي كان هيضيعه؟ في أكل 34 ثمرات دول؟ إللي ولا حاجة، لأ، مين قال دول بالنسبة له حاجة في بتاع 10 ثواني ضاعوا، وفي حد ممكن في ال10 ثواني دول يكون وصل ربنا قبل.
7:10
فسبحان الله الصحابة كان عندهم معنى ده جدا.
يعني عارف.
عارف الحديث بتاع إنه والنبي صلي وسلم قال إنه يعني.
آه أ آل إن هي في من يدخل الجنة بغير حساب، فا صحابي قالو إيه؟ إدعي لكم منهم يا رسول الله كاش؟ نعم أيوة صحيح.
7:34
ده عمل إيه دلوقتي؟ ما هو أنا مش هستنى اسمع دي وأخلي حديث باني، فأنا دع يبقى بينهم يا رسول الله، فالنبي صلى إنت منهم أنت منهم، فقام صاحبي تاني قال له وأنا كمان.
قاله لا سبقك بها عكاشة.
7:52
فسبحان الله.
الموضوع في السباق إللي أنا أسف جدا، إنت ممكن دلوقتي تكون مسبوق، وممكن يكون إنت إيه في الفي الفي الختمة ال90، * 1% وخمسطعشر، وإنت بتقوم الليل كله في واحد، والله أتذكر إخواتي في واحد في المسجد بيصلي فيه ولا أعرفه، ومش من الناس المشهورة في المسجد، خلاص كده.
8:17
في رمضان.
تخش؟ أنا والله بتسائل هو بيفطر امتى؟ أنا دي حقيقة.
يعني نبقى قاعدين في المسجد وهنفطر في المسجد وهنصلي التراويح؟ خلصت صلاة المغرب؟ من أول ما الراجل قال سلامو عليكو لغاية الفجر.
8:37
الراجل ده بيصلي.
أضرب بعينك في أي لحظة، الراجل ده بيصلي.
فطر إنت إت سحر؟ إنت فطر إيه؟ تسحر، إيه؟ العلم عند الله، يعني؟ هل هو بيقوم بالفوتو؟ يعني؟ هل ده إنسان يعيش على البناء الضوئي؟ الله أعلم؟ بس ده بيعمل؟ كده يعني؟ فسبحان الله وعدلت إليك ربي لترضى.
9:01
أنا مش أنا مش هتفهم؟ فالرسالة إلى من أعطاه الله، آه يعني عز وجل الرسالة الأولى إنه لأ متظنش إن إنت لوحدك في الملعب، لا، لا، أنا آسف جدا، الملعب مليان، وفيه ناس هم أقوى وأسبق، فمش هتتقوى، باي باي يا حبيبي، دي رقم 12.
9:22
مدوقش طعم نفسك؟ بداية الانهيار.
إنك تضغط على نفسك.
يعني إنك تبدأ كده تبص لروحك في المراكز، اللهم صلي على النبي.
الخطة الكندي يا شيخ حشمت.
9:41
ويا سلام عليا.
كم صلاة؟ كم ركعه وأنا من 1 رمضان وأنا بعمل وبسوي؟ لا يا حبيب قلبي.
إن دقت طعم نفسك.
قد تحرم.
قد تحرم، وأخطر منها، وأخطر من إن تتحرم.
9:59
إن إنت تحرم الإخلاص.
طب ممكن أقول لك حاجة يا أمير؟ معلش.
نعم.
و طب استنى اشرحها بس عشان بس تخبط هاش يعني إيه تحرم الإخلاص؟ طيب نعم؟ بمجرد شعور بالإعجاب، أنتقد بدأت حرم في العقوبة؟ يعني كان في قبل الإعجاب ده حاجة؟ بمجرد إن إنت بقيت معجب.
10:27
إنت دلوقتي في قلب العقوب.
توب واستغفر من طاعتك.
بس سبحان.
إنما.
إنما.
يعني.
يعني أسأل الله عز وجل أن يرزقنا كده، الإخلاص في القول والعمل، يا رب كمان.
اللهم آمين.
أنا لما بقول له قد تكون حرمة الإخلاص دي.
10:43
أقصد بيها إنه.
يبقى حبيبنا ربنا يحفظه واقف بيصلي لأنه يعلم أنه عرف عنه إنه هو ده، فهو مكمل بما عرف عنه.
إنه مينفعش.
الشيخ فلان ميبقاش في المسجد في صلاة التراويح، مينفعش الشيخ فلان ميبقاش موجود في وقت التهجد، وده إللي بقى بيحركه.
11:03
سبحان الله.
فيفقد مكانته.
فسبحان الله.
أذكره مرة أخرى، وعجلت إليك رب.
الله.
لترضى أنا مبتفهمش.
أنا ما بفهمش ليه؟ أنا معنديش حاجة ثانيه لتر دة.
إذا كان خيرا.
11:18
والله أنا مش عايز أذكر ولا أنا الله يرضي ياسر، الله يرجعك يا أخي، الله يرجعك.
لا أنا بس يعني.
يعني.
ما تقول.
هاهاها.
بجد.
هتقوله اقول له لأ والله هي هقوله عملتها إزاي؟ دي؟ يعني أنا بالنسبة لي أنا إلا الناس دي لما بشوفها.
11:39
يعني بيجي في بالي حاجتين، أول حاجة أول يعني عملتها إزاي؟ دي؟ أو بتعملها إزاي؟ معلش والله، ده الحقيقة مش موجود دلوقت، وتاني حاجة بقولهم يعني ربنا يهديكم أقامت الحج علينا، كده كده تكون حجة علينا ولا زينا كده؟ برجلين برضه ويدينو وكده؟ إنت واقف كده بتعيط من الركعة الأولى كده وأنا واقف بقالي بتاع وعمال أنصح وعمال أجود و بتاع و.
12:05
و.
مفيش خالص، مفيش دم خالص، ماشي، ربنا يسامحك يا عم ربنا يسعدك.
بس كده الي بالناس دي؟ هاهاها والله يعني.
جربت قبل و.
و ما شاء الله.
اللهم بارك ربنا يا رب يديم عليهم نعمة.
12:20
طب خلوني أحكي حاجة أخيرة لإن أذنتم لي.
إنه أحد الإخوة.
ربنا يا رب يرحمه ويعفو عنه، وقد توفى.
ومن كثرة هذا الإست يعني من كثرة الاجتهاد، أنا هحكيلك عليه، ده أنا مكنتش شايف غير إنه مفروض يموت، يعني أنا كنت حاسس إنه الراجل ده حد أعلمه بموعد موتو مثلا.
12:41
فهو بقى بيشتغل لغاية ما يعني.
بناء على المعلومة.
دي الأخ ده يا جماعة كان أل أل أه وهو يعني ب ب ما هو إللي كان بيحصل ده مينفعش غير لو كان جاتلي معلومة يعني رحمة الله عليه، يعني الله إنه.
إنه يا جماعة الضحى تمن ركعات، ده يوميا، يعني إحنا ملناش دعوة برمضان، خلاص كده، و التمن ركعات دول إللي هو لا تسأل عن حسنهن او طولهن، يعني ما.
13:04
ما تكلمنيش، إحنا بنتكلم في الضحى.
آه، الصلاة في الجماعة ال12 ركعة السنة دول خلصانين، الأربعة إللي قبل العصر، و الأربعة إللي بعد الضهر خلصانين قيام الليل ال11 ركعة المحترمين موجودين، ده غير إنه بيشتغل، ده غير إنه بيدرس علم أو بيطلب علم، ده غير إنه بيدي دروس، وده يوميا.
13:28
ده مات؟ و، وكان لا يترك سنة أن عماد رحمة الله عليه، وكان لا يترك سنة، يعني كان مثلا إيه؟ واحد أأ راكب جنبه؟ آه الأدان، أذن، ذكر أنا مشفتش بعيني، بس ذكر إنه ركن.
13:44
عشان يركز على ده.
ويردد مع الأذان ما هو مش هيفوت.
فأنا هركن عشان أنا هركز مع الأذان عشان أردد أخ جنبه.
قال له طب بقول لك إيه لو سمحت افتحلي الإيه؟ المراية فتحلي مراية قاله خدت فيها نية إن إنت بتعين أخوك المسلم ويعني.
14:02
فسبحان الله.
إيه رحمة الله عليه يا رب العالمين، وولما يعني كان أ صلاة جنازته، أ يا أخي كانت صلاة جنازة عجيبة أعداد من البشر إيه؟ يعني وكأنه شخص مشهور جدا.
14:17
سبحان الله العظيم، يعني سبحان فا فا يا جماعة الناس، دول الناس دول عايشين ما بينا.
آه، أنا حضرت مرأة رحمة الله عليها برضه وقعدت معاها كانت مبتلا ابتلاءات غير طبيعية إخواتي وتقولك أنا في اليوم أصلي ع النبي 10,000 مرة وأستغفر 10,000 مرة وأسبح 10,000 مرة، فكمية ال10,000 اتا ليلتها دا يعني.
14:42
يعني إنه أي وقت هي مبتصليش فيه وهي في الصلاة في ذكر يعني أي وقت هي في الصلاة م مش في الصلاة، هي بتذكر الله أو بت صلي عالنبي أو بتستغفر أو بتسبح.
في ناس حوالينا ياجماعه إيه إللي أنتم بتسمعو عن العباد؟ الزهاد إللي هما كانو زمان، الناس دول بتعملو عادي جدا.
15:03
فا يعني شمر واجتهد، وخليك فاكر وعزلته.
إليكم عايز أختم بحاجة، بس إن أنا أقول للناس ياجماعة.
ده مش واحد خارق؟ ده واحد قرر إن هو يكون منافس.
فلو هختم حول دلوقتي كل واحد بيسمعنا شاب إيه؟ بنت، رجل، امرأة، إنت ممكن تحول نفسك من النهاردة من الليلة دي إن أنا منافس، يعني مش إن أنا عايز أوصل إن أنا منا يا جماعة فيه واحد عايز يكسب، في واحد عايز يكوش، تمام؟ لأ، أنا كوش، أنا هنافس، يعني مش بس هجي أنا.
15:40
أنا هنافس، أنا في المقدمة.
وأنا أول المسلمين، أنا بسابق.
أنا.
أنا في حتة ثانيه، أبو مسلم الخولاني كان ب بيقوم الليل، ولما رجلي توجع ويضرب برجليه بالصوت ويقول لها كده قومي، فوالله لا أزحف، نبك إلى ربي، حتى يكون الكل لمن كلمني، وبعد كده يقول كلمة جميلة أوي، يقول لك إيه؟ أيظن أصحاب محمد أن يستأثر به؟ دوننا؟ كلا، والله لن زاح منهم عليه، حتى يعلموا أنهم خلف ومن ورائهم رجالة، فكرة إن إنت تقرر إن إنت تنافس.
16:14
ده أمر قرار.
قرار.
ف إنسى بقى إللي فات.
أنا معرفش إللي حصل في إللي فات، أنسى إللي إنت عملته.
لو كنت مقصر أنسى إللي إنت عملته.
لو كان المفترض إن إنت تعمل أكتر النهاردة، أنا بقول في منافسين بارك الله يخليك جدا، في ناس شغالة كويس جدا، في ناس ختمات، في ناس ذكر في.
16:33
في.
في.
في ده موجود في ناس شغالة في إطعام رمضان، في الصداقات وجمع الصداقة، اللهم بارك، كل ده موجود وبقوة، اللهم بارك إنت دلوقتي من النهاردة افتح مع نفسك صفحة جديدة، لو كنت مش من دول ونفس دول.
ولو كنت إنت من دول، أنا بقول لك في ناس جاية من ورا بقى يعني صواريخ.
16:50
فات آخرك؟ وزي ما إنت كده بدأت قوموا إلى جنة عرضها السماوات والأرض، أعدت للمتقين ماسك التمر إليه، والله لا نحيته، حتى أكل هذه التمرات، إنه الحياة طويلة، فنسأل الله عز وجل أن يرزقنا الإخلاص في القول والعمل، نسأل الله عز وجل عز وجل أن يرزقنا العزب على الوصول لمرضاته.
17:14
معلش.
على، وعادلت إليك ربي لترضى.
فأنا.
أنا عارف.
أنا هيبوظ.
لولا أنا عاوز ده المفروض نختم وخلاص كده، بس أنا كواحد جاي معلش إللي هو ال ال بعيد خالص، تمام؟ فدلوقتي سمعت الكلام ده وتحمست جدا.
17:32
بس أخاف تمزق.
يعني أخاف أقوم أعمل حاجة من الحاجات إللي هي إللي بيقوم الليل كله، ولا إللي بيختم كتير ولا مش عارف بيعمل كذا؟ إيه إللي حصل؟ ت؟ ممكن أجاوب؟ أنا مسمعتش فآه.
17:47
فبس أكت.
أكمل بس السؤال يعني، فا أم دي ليلة من الشغل داماسو مش أصلا فين؟ يعني؟ ما أفطر؟ يعني ده إللي بيحصل إللي هو إيه؟ أو مركز أوي أو ما يبقى أمام تاني يوم ظهر وعصر مجروش أو أعمل ده أسبوع، وبعد كده تلاقيني في ال إيه؟ في نايت لايت، مش عارف إللي هو لايت لايت كم تمام؟ طيب ميت بليه هاهاها أنا ليه هاهاها ليه؟ عشان هيك الموضوع ده هاهاها شفت بركز في.
18:18
موضوع ف فعلا.
فعلا.
أنا دلوقتي لو.
لو عايز أ أنافس يعني وأخش أكول وقررت القرار ده وتهورت.
ممكن حد من من الشمال خالص مرة وحدة يجي في اليمين خالص كده؟ ولا أنا أخلي كل يوم برضه صفحة قرآن كده؟ لو عملت هيبقى كويس وركعتين؟ لو عملتها بقى كويس لحد ما وإن شاء الله بالتدريج.
18:37
بص ياسر إللي إنت بتقوله ده هايل ومحترم وجميل ولطيف ولذيذ.
ولازم إن إنت تعمله بالراحة على نفسك.
خد التدرج فين؟ أه.
أه، في الطبيعي.
صح، آه، إنما إحنا دلوقتي أوكازيون ده سيل يا ريس، دي طفرة إحنا في رمضان.
18:58
يعني لما أجي أقول لك يا ياسر، دلوقتي حلو ياسر، أنا دلوقتي بقول لك.
إنت لازم تحوش، وحاول إنت على الأقل كل عدد معين من مثلا الشهور إن إنت تشتري جنيه دهب.
مش ده فكرة تفكير استراتيجي؟ كويس حلو صح؟ أيوة؟ ممتاز.
19:19
أنا بقول لك ألو.
ياسر المحل إللي في على أول الشارع بيبيع الجنيه الدهب ب300 جنيه.
إيه الأخبار؟ كل.
فلوسي؟ ويقول إيه ده؟ 11 بقى بالراحة.
19:35
بصحة جبهات دهب.
فا؟ 11 بالراحة ولا هنعمل إيه؟ هجيب بقى أصحابي وكلنا نروح نشتري يعني؟ حننزل ده؟ ده كل إللي بتبيع حاجات.
إنت لكاتي؟ عشان السعر ده مش هيتكرر تاني؟ هبيع كليتي و أنزل أشتري ذكي.
19:54
آه.
صح.
ده رمضان؟ آه إنت في رمضان.
هات أخرك؟ إللي إنت بتقوله كويس جدا، والتدرج ده أمر مهم جدا، بعد رمضان بقى إحنا بنشوف هنعمل جدولنا إيه عشان نثبت عليه، إنما في رمضان إحنا في الطائف، الطفرة إللي يلحق.
20:13
آه يعني أديه؟ أه أه بس، بس بس أهو استنى أعملها لكم.
تاني.
هاهاها تفضلي هاهاها.
فاكر الذين آمنوا وعلى ربهم يتوكلون.
20:30
آه خليها معاك بقى.
يعني إنت لو اعتمدت على نفسك.
بشكل.
لكن دعوة سويتر أه من قلب صادق هتجيبها يا رب.
الله كده.
يا رب، اللهم.
20:45
آمين، حلو.
يا رب يوفق.
ماشي، بس هجرب بقول لك الحلقة.
الجاية قلت لهاش من صالح دعائكم.
سبحان.
لأ، أنا عايزك بقى.
إيه؟ هو عزلته إليك يا رب لترضى؟ يا رب سبحانك اللهم ربنا وبحمدك، أشهد أن لا إله إلا إنت، أستغفرك وت، وعليكم السلام عليكم ورحمة الله.
21:03
علي.
السلام عليكم السلام ورحمة الله وبركاته.
