0:01
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا بكم في الحلقة التاسعة والنهاردة ليلة تسعى رمضان والجزء التاسع، وفي أي دايما كنت بتلخبط فيها إللي في سورة الأعراف إللي رقمية 56، لأن أنا حاسس إن هي م معناها جميل، بس دايما الشيوخ بيحاولو يوصلوا منها معنى تاني.
0:22
إللي بتقول بسم الله الرحمن الرحيم، واكتب لنا في هذه الدنيا حسنة وفي الآخرة، إن هدنا إليك.
قال عذابي أصيب به، أصيب به من أشاء، ورحمتي وسعت كل شيء.
فسألته بها للذين يتقون ويؤتون الزكاة، والذين هم بآياتنا يؤمنون ربنا سبحانه وتعالى.
0:41
أهو وضح لنا في الآية دي إن؟ لأن رحمته واسعة وواسعة، كل شيء، يعني كل أنواع المخلوقات، حتى مش ال البني آدمين بس.
بس طبعا لو أنا بتكلم عن البني آدمين فأكيد أنا شيء من الأشياء دي، وأكيد إن شاء الله ربنا يغفرلي ويرحمني، وربنا سبحانه وتعالى كتب إن رحمته سبقت غضبه، فالآية دي لما بجمعها كده مع إيه؟ مع أحاديث ثانيه سمعتها سيدنا محمد عليه السلام، إزاي حديث إللي هو علي معبدي أن له ربا يغفر الذنب وغفرت له، فإن كده كده ال ال الأمر بسيط والأمر سهل.
1:24
و آه ربنا غفور رحيم.
يعني مش عارف ليه من 1 رمضان ما حاسين إن هو لأ الموضوع؟ طب محتاج مجهود ومحتاج، تعب ومشقة، وفي الآخر لا أظن إن هو ربنا غني عن عزبي، لأن أنا عذابي مش هينقص ولا هيضيف حاجة، الملك، ربنا سبحانه وتعالى وربنا يسهل محمد عليه السلام، يعني إنا سنرضيك في أمتك.
1:52
آه، فآه، والآية إللي هي سورة الضحى، ولسوف يعطيك ربك فترضى، فأكيد أنا يعني ميرضيش سيدنا محمد عليه السلام إن هو حد من أمته يتعذب، ولا حد من هيخش النار.
الحاجات دي كلها بتخليني بحب ربنا جدا ومطمن جدا وسعيد.
2:14
ولكن دايما ينغص علي الفيلم ده.
حد عايز يفسر لي الحاجات دي؟ فاهماني؟ ب بطريقة تانية إن لا.
خد بالك ده مش حقيقي برضه.
إنت ربنا يعزك برضه ويصعب عليا الدنيا و.
لأ، بس إن.
حد عمل كده؟ ياسر يبقى غلس قوي؟ بجد إللي هو إنت ربنا هيعزبك؟ هاهاها يعني؟ فاهم آه ده يبقى غلط جدا، يعني ده مش مثلا فظا وغليظ غلس فاهم؟ هو مش إنت ربنا عايزك؟ بس؟ إنت ربنا لا إنت مش هيرحمك؟ إنت مش عشان ربنا؟ قال ورحمتي وسعت كل شيء.
2:43
ربنا يرحمك عشان ربنا لأنه غفور رحيم.
وربنا يوفقك ليه؟ طب ما طب مش عشان ربنا قال إن هو يغفر للعبد؟ هيبقى إنت عبده فأ؟ فلا؟ أنا.
أنا إن شاء الله أي.
إنت.
إنت خدت بالك إن الشيخ محمد قال لك ده يبقى غلس قوي؟ لو قال لك كده وبتاع؟ طب أنا عايزك تسمع الشيخ محمد يقول إيه دلوقتي؟ إتفضل يا شيخ محمد.
3:03
هاهاها.
هاهاها.
لا.
ما أنا عايزك إنت إللي ترد عليه.
أه، أولا الجملة على فكرة ضرورة ربنا.
يباركلك من النار.
يا رب في إللي.
يا رب نكون عاتقنا من أول ليلة في رمضان.
بس يا رب.
يارب نعتق.
يا رب.
يا ربي عتقنا إي وإياكم والسامعين.
3:20
ومن قال آمين يا رب.
اللهم آمين.
اللهم.
آمين.
أفضل مولان.
رحمتي وسعت كل شيء.
شيخ، أمير.
أه، أبدا، أنا.
لا، لا، لا، تواضع العلماء ده تواضع العلماء ده يا جماعة في هنا تواضع علماء، يا جماعة، فيعني ربنا يجزيك عني خير يا شيخ.
3:37
يا رب، الله يحفظج، طيب صلي على النبي.
عليه السلام.
عليكم ال الآية دي، آه القرآن.
آه لازم تاخده كده على بعضه.
مش بس في الآية الواحدة، إنت في الآيات كلها المفروض أصلا تربط الآيات ببعض وتشوف الآيات ماذا تقصد؟ فما بالك في الآية لوحدة، المفروض أخد على بعضها.
4:00
فتلاقي الآية دي ذكرت حاجتين مش حاجة واحدة.
يعني أكتب لنا في هذه الدنيا حسنة، وفي الآخرة حسنة، إن هدنا إليك أدي دعاءه.
فربنا رد على هذا الدعاء، قال عذابي أصيب به من أشاء.
4:18
ورحمتي؟ وسعت كل شيء.
وقفنا هنا لأ.
لسا، فسأكتبها للذين يتقون ويؤتون الزكاة، والذين هم بآياتنا يؤمنون.
فهي الآية نفسها مرحتش لأية بعدها، ولا آية قبلها، وإحنا في نفس ال ايه؟ إن ربنا سبحانه وتعالى وضع التوازن المطلوب في علاقة العبد بربه، صلو على النبي.
4:46
مشكلة أغلب الناس في زماننا ده.
هي جرأتهم على ربنا سبحانه وتعالى؟ ومن أكثر ما يجرأ عبد على ربنا.
وعلى إنه ينتهك ما حرم الله عز وجل، ويستهين بما أمر الله به.
5:02
هو إنه، أه يبقى عنده.
حسن ظن بالله مدعى.
ثاني، أي حسن ظن بالله مدعى مش حقيقي.
فتلاقي يقولك إيه؟ إيه تقولي مثلا يا حج إنت مبتصليش؟ ليه؟ يقولك أنا مبصليش؟ بس ما بيني وبين ربنا عمار.
5:24
أنا أعرف عن ربنا إللي إنت تعرفه، يعني ناقص الجملة إن هو يقول لك زي إنت كمان مش هتصلي.
هاهاها.
إنت لو تعرف أنا عارفه إنت بطلت صوم باقي رمضان، لأ، عشان آه أنا ما بيني وما بين ربنا عمر.
هي، فأنا، نعم.
5:41
طيب آه آه آه، ما أنا عارف ربنا هيعاملني إزاي؟ أنا هيدخلني الجنة يا بني؟ ده ربنا سبحانه وتعالى قال ورحمتي.
وسعت كل شيء، خلاص ما يبقى أنا.
أنا شيء، وربنا يغفر ليعفو عني حبيبي الغالي.
هذا يجرؤ على الله.
5:59
يعني إن إنت تقوم إيه؟ أنا شايف بس الرحمة كده وقفل عليها، ده يجرأ على ربنا الإمام نقي مقال حاجة جميلة قوي.
قال إن الإنسان في علاقته بربه كالطائر.
له رأس.
ولو جناحين.
فالراس دي هي المحبة دي، لا يحيى بدونها.
6:18
الطائر لازم يكون في.
رقص وإلا مات.
فراس هي محبة الله عز وجل.
المحبة دي بتيجي منين؟ بتيجي؟ إنت عارفة ربنا سبحانه تيجي من هنا؟ تيجي من علاقتك بالمصحف ده؟ سبحان الله.
والله كلام ربنا سبحانه وتعالى تتأمله، تعيش معاه.
6:34
تحب ربنا.
طيب الحب يؤدي إلى إيه؟ أنا بحبك ياسر، وإنت قلت لي أمير، أنا أحب منك 1234 وأنا.
وأنا بحبك بحبك بحبك يعني.
أصلا هعمل إللي إنت عايزة.
محبة ليك.
6:51
وهنتهي عن إللي إنت مبتحبوش محبة ليك.
عشان بحبك.
فسبحان الله المحب الحقيقي، هيطيع ده أولا، طيب وبعدين؟ رأس الطائر، المحبة عنده جناحين بقى الخوف والرجاء.
7:10
ودول إللي بيخلوهم توازن يعني بدون الجناحين، دول لا يتوازن، هذا الطائر، لا يطير، ممكن يعيش آه، بس مش هيطير.
مش هيمشي في الطريق إلى الله سبحانه وتعالى.
فعشان يمشي وهو محتاج الجناحين.
دول معاه؟ فأنا متعلق ب رحمته وسعت كل شيء حلو أوي، وأحسن الظن بالله.
7:30
ممتاز بتعمل إيه عشان أصدقك؟ ما هو إنت لسانك بيقول أحسن الظن بالله، طيب بتعمل إيه بإحسان الظن بالله؟ رايحة؟ خاربة، أه، أنا خاربة، أنا مبعملش حاجة.
طيب يلا نصلي.
7:45
لا والله.
الصلاة بصلي وسيب سطر.
طب يلا حجاب.
لا والله مليش فيه.
طب يلا آه قيام واجتهاد وبتاع على قد كده وربنا معانا.
طب ما بلاش اليومين دول مسلسلات و مش عارف إيه؟ و وخروجات حرام ولا لأ؟ ما هو برضه ربنا غفور رحيم ورحمتي وسعت كل شيء.
8:02
إنت كده بتكدب عليا وعلى نفسك، بس متكذبش على ربنا.
الإمام الحسن البصري يقول إيه؟ يقول عن أناس قالو نحسن الظن بالله، قالو أحسن الظن.
لأحسن العمل، صحيح، إنت بتحسن الظن بالله إنه يدخلك الجنة.
8:20
طيب اتفضل.
اعمل بقى للجنة.
فتلاقي هنا ربنا سبحانه وتعالى وضع لك الخلطة المفروض تمشي بيها ساعة ما نفسك وشيطانك يو جرئتك على إنك تقع في الذنب، لازم تفتكر عذابي أصيب به من أشاء.
8:39
وتخاف إنك تبقى واحد منهم.
ما هو ربنا سبحانه وتعالى ها يشاء سبحانه وبحمده، هي شاء بعض من عباده أن يعذبه.
نعم ليه استحقوا العذاب بما فعله؟ فالمفروض لما شيطانك يجي يقولك ايه؟ يلا ياسر يلا يا محمد.
8:57
يلا يا أمير.
يلا يا فلانة آ قومي واعملي كذا من الحرام وأقوم يو اعملي كذا من ال.
ال الذي يغضب الله عز وجل.
وياسر انتهي عن كذا يا محمد.
إنت هكذا يا أمير.
انتهي عن كذا أو وهكذا.
لو سمعنا الكلام روحنا في داهية فنطلع عذابي أصيب به من أشاء.
9:17
طب أنا وقعت بقى في مصيبة سودة، يعني سبحان الله يا جماعة ربنا سبحانه وتعالى يغفر كل شيء.
أصلا الله عز وجل بسلطانه سبحانه وبحمده، إللي يقدر يعني في لحظتها يعاقبك، وعقاب شديد يخسف بك الأرض وقت الذنب، وخلصت.
9:34
فإنه يصبر على العبد، ثم يلهمه التوبة، ثم يقبلها.
فتلاقيه بقى أنا وأنا قمت سبحانه وبحمده، فأنا أمثل.
أنا وقعت في مصيبة وقعت في حرام، حد وقع في كبيرة وجيت بيفتكر بقى إيه؟ ورحمتي وسعت كل شيء.
9:54
وبعد كده كمل الآية عشان يفهم.
فسأكتبها للذين يتقون.
طب يعني إيه تقوى؟ يعني أنا بعمل إللي يرضي الله عز وجل وببعد عن ما حرم الله، مشيت كده يا بيه؟ يبقى إنت صح ومية مية وفاهم الآية.
10:10
وربنا يوفقك و بإذن الله تصل إلى الله عز وجل وصول يدخلك الجنة يعتق رقبتك من النار، في وسط الناس، تعتقد في وسط الجنة دلوقتي، يا رب اجعلنا منهم يا رب العالمين.
فهمتها غلط.
حت تزرق على محارم الله عز وجل، تعيش عليها تروح يوم القيامة، تلاقي كان في حتة بالآية، بس إنت مش واخد بالك منها؟ قال عذابي أصيب به من أشد.
10:35
نعم، نعم، هذا كان كل خير يا دكتور عيش.
و إزيك يا الله.
يعزك ويبارك فيك.
يا رب.
إنت عمرك.
اتفضل يا مولانا، اتفضل يا محمد.
أنا عايز أضرب مثال واقعي يا جماعة.
يعني لا يمثل الأعلى، بس عايز أضرب مثال، الناس تتخيله نعم إيه؟ مثلا مثلا.
10:56
ب تعالو نتكلم أي حد إن إنت موجود دلوقتي في شركة معينة، ولا مثلا على بس من باب ضرب المثال، إنت دلوقتي بتشتغل في شركة معينة و غلطت غلطة الغلطة دي، ما كانش ينفع إن إنت تغلط ها لإن صاحب الشركة لما اتكلم معك بشكل مباشر قال لك ماتعملش كذا، كذا كذا، وإنت عملت كذا، كذا، كنت غلطان بقى، ولا يعني الشيطان وسوس لك أيا كان، بس صاحب الشركة قال لك ماتعملش.
11:27
وإنت عملت؟ وقاعد إنت بقى دلوقتي في ال ال.
المكان إللي بتاخده فيه مثلا البريك، ولا حاجة في الشركة؟ فواحد قال لك على فكرة إنت غلطت الغلطة الفلانية ودي عقابها شديد جدا، بس بالمناسبة ما تنساش إنه صاحب الشركة، طيب ورحيم وبيقبل الاعتذار.
11:55
السؤال البديهي.
إيه المعلومة دي؟ تؤدي لحاجة من إثنين، أنا أتخيل يعني؟ أم أو السوق، أنا بسأل هل المعلومة دي تؤدي إن إذا بتكلم جد؟ يعني هو بجد بيسامحو وجدع و رحيم بالموظفين إللي معاه وكده، فيقوم ده يخليني إن أنا أروح وأعتذر له ولا إيه؟ ده؟ إيه ده؟ تنزل على رحيم و تمام؟ فما أطنش؟ و يعني إحنا يعني بنتكلم بس في الشركة.
12:25
أكيد مفيش حد هيتقال له كلمتين دول، فهي قرر إن هو يعمل إيه؟ طب بقول لك يا مدام هو طلع جدع وجميل وكده، أنا أعتذر له ولا أي حاجة، لأن مجرد بس إن أنا هاهاها يعني فاهم يعني يعني إيه ال ال مجرد إن أنا بس أتعامل مع واحد صاحب شركة.
12:43
لازم أديله حتى يعني الأمدج بتاعته، التمام لازم يحس إن أنا كنت مراعيه، ويسامحني بعد كده، إنما لا ده أنا تنشط مش هيسامح.
إيه إللي بقى إللي أنا قلته ده؟ ولا له أي لازمة؟ ولله مثل أعلى؟ هو قال لك معلومة.
13:02
إن أي غلطة انت بتغلط ها، مهما كانت ورحمتي وسعت كل شيء، خلي بالك هل ربنا سبحانه وتعالى هيرحمك، يعني لما اتصل يبقى هيرحمك ولما تسوم بقى يرحمكو لما تكون من المتقين بقى هيرحع؟ طبعا هيرحمك حاجات كل حاجة طبعا سبحانه وتعالى وأنا.
13:17
أو.
لكن المقصود.
إن هو سبحانه وتعالى إنت طالب منه الرحمة تحديدا في كل حاجة طبعا، ولكن تحديدا لما تغلط.
نعم، فإنت لازم الرحمة إللي هو ربنا سبحانه وتعالى قال لك معلومة ما لكش هو هيرحمك في كل حال.
13:35
لأ.
هو قالك إن رحمته وسعت كل شيء؟ أي حاجة ممكن إن هي تترحل؟ ف مافضلش إلا إن أنا أعمل حاجة واحدة بس أجيب الشيء إللي أنا محتاج إن هو يروح مدام رايح فيه رايح بيه، فين إللي ربنا لرحمة ربنا عشان أطلبها؟ بس؟ نعم.
13:54
فالآية بتقولك تقبل عليه.
ولا تخشى لأنه رحيم.
الآية بتقول لك تستغفر ولا تخاف، فإنه رحيم بآية، بتقول لك مهما عملت من ذنب ربك رحيم، روح بقى لإنه إيه رحيم؟ إنما تعرض عنه لأنه رحيم لا.
14:17
ربنا إيه عزيز؟ إللي أعرض عنه؟ في جري ورايا، ويديني ده مسموش وحيد.
إسمه ذليل.
وربك عزيز.
حتى في الحديث القدسي.
من تقرب مني شبر ها شبرا.
14:34
تقربت منه.
زراعة إنت تقرب الأول؟ هو أن تقرب إلي ذراعا، تقربت إليه باعا، إنت إللي تاخد الخطوة.
ثم يبهرك بعد ذلك بالعطاء، إنما تديله ظهرك.
ومستني إن.
14:51
إن الله جل في علاه هو ال.
ناس والله فنسيا، هم ناس والله.
فأنساهم أنفسهم إنما تقبل عليه.
سيبهرك بالعطاء، ويقبلك، لأنه رحيم، رحمته وسعت كل شيء، كتبها سبحانه وتعالى فرضها.
15:12
وجه عما، هل من؟ لهؤلاء الذين يطلبونها؟ وكانوا من المتقين حتى لما يغلطوا يروحوله ويرحمهم سبحانه وتعالى.
فاللهم اجعلنا وإياكم منهم.
اللهم آمين.
آمين.
آمين.
آمين يا رب العالمين.
جزاكم الله كل خير.
15:30
و نراكم على خير إن شاء الله.
أنا.
بس عايز أقول حاجة في آخر حلقة يا جماعة.
لأ، خلاص، دكتور بقى المرة الجايه.
الحتة المغربي هتاكل منك حتة.
ياسر.
قمر ياخواتي.
الله ربنا.
يحفظك.
نضيق.
أضيف حاجة بمناسبة الحتة المغربي.
15:47
أها، نعم.
وربنا يسامحه إللي في بالي.
هاهاها.
ومش هقول لكو عمل إيه برضه.
هاهاها ربنا يسامحوا هاهاها.
بس إداني إداني فرصة إن أنا أطلع الحتة البدري ماكنتش.
أبطل دعا.
هاهاها.
16:03
دي بطل.
دعاها أنا كده أختم الحلقة.
جزاك الله خيرا هاهاها.
سبحان الله ما هاهاها إله.
إلا إنت لازم تفكر كرتزون إليكي لا صعب عليك هاهاها عليكم السلام وبركاته.
