0:00
بسم الله والصلاة والسلام رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأهلا.
بكم صلى الله.
عليه التالتة، ويتدبر آية جديدة من الجزء الثالث.
طيب تسمحولي أه إني أشارك وكده، ولكم إنت مشايخ، خصوصا الراجل إللي هو بيجي قامت علينا في فيديوهات بتاعته ده، وفي الآخر يقول لنا سلام، يعني حتى مش عايز يكمل كلام معانا.
0:22
أه أه، يعني أنا عايز أخد ربنا براحتي.
أنا عايز اعبد ربنا كما شئت، يعني إحنا في رمضان وأنا بتجيلي، يعني أنا مثلا مش جاي معايا صلاة، جاي معايا صيام ودعاء وأكل فقراء ومساكين وبتاع وآه ماصلتش خالص، مش كده؟ مش جامعة حكاية؟ يا أخي لا إله إلا الله، يعني أنا أه بنزل من غير حجاب، بس أنا صايمة وهع بيأكلوها بنبعت والمناطق الفقيرة وبتاع، فإنتو بتاكوا علينا بقى وبتوجع ولنا دماغنا و.
0:51
فمش عارفة بقى يعني مش عارف يعني رجعتولنا دماغنا؟ فا؟ إيه رأيك في الكلام ده؟ رأيك في الموضوع ده يا شيخ؟ عندك آية تقولي إن أنا مينفعش أعمل أنا عايز من عايز؟ أعند؟ يا شيخ محمد؟ ها مين؟ ولا عندي ولا عندي آية تقول أنا ينفع أعمل إللي أنا عايزة؟ قال لا.
1:19
الجزء ده الجزء التالت ده إنت.
لأ، ده.
الجزء الثالث ده الآية ممكن دي في إللي هي ممكن نعمل، أنا عايز ممكن هي في الجزء ال33.
مش التالت، آه.
هاهاها.
آه.
قالك إنت حافظ مصحف واحد؟ ده حافظ مصحفين.
1:36
هاهاها.
آه.
هاهاها.
إيه بس أنا هقول لك الآية ال الآية إللي جت في بالي هاهاها.
قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله وغفر لكم ذنوبكم الله.
1:54
لما تسمع أي زي كده.
آ ياسر بيه إللي بيجي في بالك إنك تعمل لي في بالك ولا بتعمل إيه؟ قولي؟ والله؟ طيب خلينا الأول دلوقتي إن الآية دي الآية رقم آ 31,000 حته 31 في سورة آل عمران في الجزء الثالث، عشان إحنا يعني لو حد متابعنا في التراويح وكده فبيبقى 31 سنة ألي عمران في الجزء الثالث قل إن كنتم تحبون الله.
2:20
فتابعوني فيكم.
الله يغفر لكم دروبكم.
والله غفور رحيم.
بال.
بالحب كده بالهبل بأه من إللي.
هو نجري هي؟ أه بالموضوع كده بالفهم إللي هو ال إللي هو إللي أنا كنت بتناول بيه، الموضوع كده إن الموضوع ماشي ب يعني بالحب يعني، يعني لو أنا بحب ربنا.
2:41
احب سيدنا محمد كدهو وأتابع طبعا يعني أنا بالحب برضه كده وربنا بقى إيه هيحبني وهيقفل ذنوبي والله غفور رحيم يعني.
يعني يعني ربنا أكيد عذابي مش هيزيد ولا ينقص في ملك الله شيء.
2:59
فا فا إللي ربنا يعذبني مهما كنت عملت حاجة غلط، أكيد إن شاء الله بإذن الله ربنا يرحمني، فده إللي أنا ممكن أفهمه الآية دي.
لو أنا بحب ربنا تبعك يا سيد محمد إن أنا أحب سيدنا محمد، فربنا يحبني ويغفر لي، وربنا غفور رحيم، الكلام ده.
سليم.
3:17
أنا هسيبك.
أنا هسيبك في إيد.
إللي لما بيصدق يلاقي فريسة بيجري وينقل.
أنا هسيبك لنفسك.
هاهاها الشيخ محمد.
هاهاها.
جبتلك زبون.
هاهاها هاتهولي بقى.
3:34
هاهاها.
عليك ياسر من أجمل الحاجات إللي موجودة في القرآن.
السياق القرآني.
أيوة.
إن إنت تشوف الس السباق واللحاق، تعرف إيه إللي قبله إللي؟ بعده، بس حلوة، فإحنا عايزين إيه لا مؤاخذة من السباق، ومين إللي حاقو، يعني أنا بس بقول احكلي هو إللي كان بيبص خلق، طب خلي خلينا.
4:00
خلينا ببساطة إن إنت تشوف السياق القرآني، ببص الآية إللي قبلها، والآية إللي بعدها إم، بصي أنا عايزك تروح للآية إللي قبلها، إللي هي الأم قل إن كنتم تحبون الله.
ط الله عز وجل، يوم تجد كل نفس ما عملت من خير محضر.
4:20
وما عملت من سوء تود لو أن بينها وبينه أمدا بعيدا، ويحذركم الله نفسه.
والله رؤوف بالعباد قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله.
جدية ال التدين والالتزام، وتحقيق العبودية الحقيقية باتباع النبي صلى الله عليه وسلم، كل إللي بتعمله بالكامل سيعرض على الله عز وجل، عايز تمشي في الطريق الصح.
4:54
قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله.
بتحب ربنا.
بجد إللي عبود يحب ربنا يترجم لاتباع نابي صلى الله عليه وسلم.
ليه؟ عشان يوم تجد كل نفس ما عملت من خير محضرا وما عملت من سوء، تود لو أن بينها وبينه أبدا بعيدا.
5:16
تحذير.
ويحذركم الله نفسه.
إيه الموضوع مش هزل؟ مش هزلي؟ الله عزم يحذر كان النفسي.
صدق، أنا.
أنا.
أو بيحذرك؟ أنا.
أنا ما.
أنا مرعوب، يعني عارف ويحذركم الله نفسه، طب بقول لك أه خاف مني.
5:37
آه لأ.
تحذير.
تحذير، احذر مني، ورغم هذا التحذير بيقول لك إيه؟ والله والله، بص يا أمير، بصي المعنى ده بالله عليك والله يا جماعة أقسم بالله، القرآن ده مفتاح للجنة.
5:54
بس إحنا نمسكه بجد، شوف ربنا بيقول لك إيه ويحذركم الله نفسه، ها والله رؤوف بالعباد ومن رأفته أن يحذر، قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني خطبكم الله.
إن إنت من رأفة ربنا بينا إنه ماسبناش ندور على الطريق كده، ونثبت حبنا لله عز وجل ب اختراعاتنا.
6:20
نزل نبي، امشي وراه.
لو إنت بتحبني، وده طريق الرحمة وطريق الجنة، بس خلاص ده من رأفة ربنا بينا.
ما أسيبكش لنفسك؟ لأمن رأفت مولانا زي ما رسمتها دلوقتي ومن رأفت إنه حذرني، يعني ما هو كان ممكن سيبني على عمايا.
6:37
الله يدخلك الجنة.
ومن رأفة ربنا إنه حذرك، صحيح.
ما هو كان سبت على عمايا، طيب وبعد كده أروح بقى، أنا لا.
إن الدنيا هناك صعبة، لكن سبحان الله هو ح.
صحيح، صحيح، الدنيا هناك صعبة.
فأنا بقوف بيك.
فاتبع النبي عشان اغفر لك.
6:52
سبحان الله.
صحيح، صحيح، صحيح، صحيح، فرصة.
فرصة الحسن بيقول آ.
آ، إن الناس إن الناس قد زعموا محبة الله عز وجل، فابتلاهم الله بهذه الآية قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله، لأن كل الناس تقول لك إيه؟ طب بتحب ربنا، طبعا بحب ربنا، ده أنا بحب ربنا جدا ده هاهاها، آه ياه إنت إنت هتكلمني، أنا أحب ربنا.
7:20
ده أنا بحب ربنا.
حب.
حب.
لن تتخيله.
طب عايز بقى؟ شاهد على الحب ده؟ شاهد؟ يعني حب؟ أنا بقول لك أنا بحب ربنا، ربنا سبحانه وتعالى بيني وبينه، عمرو بيديني إللي أنا عايزة وكلمني أخرق، الله عز وجل يعطي الدنيا لمن يحب ومن لا يحب ولا يعطي الدين إلا لمن يحب، السؤال إنت فين من ربنا؟ قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله.
7:48
طول بالإنسان بشاهد على محبته لله عز وجل، اتباع النبي صلى الله عليه وسلم.
سبحان الله يا شيخ.
إنت فتحتلي حتة؟ جميلة قوي برضه؟ إنك لما تيجي بص بعدها هتلاقي الشاهد المطلوب.
قل أطيع الله ورسوله؟ والرئيس.
8:09
سبحان الله إنت.
ده ياخد وقت المحبة.
آه، ما هو إنت إنت دلوقتي جيت تقولي أنا بحب النبي عليه الصلاة والسلام؟ فخلاص إنت بتحبه؟ بتحب هي بتعمل إيه؟ ياه؟ ده أنا صلي على النبي ولما بسمع إسمه عليه الصلاة والسلام وفي مولد النبي بجيب حلاوة، والدنيا يعني محبة.
8:24
محبة أصلية.
فسبحان الله.
ربنا يقول لك إن المحبة فين.
طاعه طاعه يا جماعة.
يعني النبي صلى الله عليه وسلم تعال ولا لم يفعل؟ يعني سبحان الله دي إجابة والله دايما حد يقولي أه الدكتور أمير في واحد قال حزب ورد، ذكر ما نقوله ولا منقولوش، صعب أول صلي على النبي.
8:48
النبي عليه الصلاة والسلام آلو، ولا ما قالوش؟ ألو خلاص زي الفل.
هاعمله مقلوش.
بالهوامش.
بمزاجي.
مش هنخترع.
والله.
صحيح الذكر عجبني، فأمنا، أي له لا يا باشا، وأقوله أرقام وبتاع، ذكر ما قالوش النبي صلى الله عليه وسلم، فأنا أم اخترعو، مش بس مخترع وأحد خرق.
9:09
مسمية وحدة وخامسين مرة.
ف فيقول لك أنا بحب النبي صلى الله عليه وسلم، فأنا والله ب بأطعم المساكين بتاع؟ أيوة يا جماعة الطائ دخوله في السلم كافة.
فكرة إنه الإسلام، ده أنا بقطع حتت وأبدأ أشوف منه إللي أنا عايزة عارف حديث النبي صلى الله عليه وسلم، إللي هو الحديث الطويل، وتعرض الفترة على قلوب كعرض الحصير، عودا عودا، وصولا إلى آخر الحديث، بقى لما النبي صلى السلم قال لا يعرف معروفا ولا ينكر منكرا إلا ما أشرب بنواه.
9:39
خلاص يوصل في مرحلة من كتر ما سمع الهوا، من كتر ما مشي ورا الهوا، أنا مابيطلعش بقى ربنا والرسول، لأ بيطيع إللي يعجبه إلا ما أشرب منها، فخلاص بيبقى لا يعرف، لا يعرف، معروف إنه ينكر منكرا، تقول له طب الصالة يقول لك مصليش، بس العمار إللي ما بينه وبين ربنا، وبيبقى فعلا م تصدق وبيبقى فعلا آ بينفع الفقراء ببم الكثير، وبيبقى فعلا متأثر بيهم، وقد يبكي لو رأى الفقير، وبتبقى فعلا بتعمل نشاط ده، آه مش دعوة نشاط خيري.
10:10
والله العظيم واحد مننا ما يقدر يعملها وعنده خير، بس عشان ده ماشي معه.
طب إللي ضد هوا كده؟ إنت متعبد إللي ضد هواك؟ سبحان الله، يعني ده إنت متعبد ال ال آه ال ال الحسنات الكبيرة تاخدها على صحيح إن إللي ضد هواك إنت قاومته إنه الصلاة كانت ثقيلة، وقمت صليت إن الحجاب، كان إنتي مش قادرة مش طايقة، بس بتنزلي كل يوم عشان ده إللي يرضي ربنا سبحانه وتعالى، هو دي أطيعوا الله والرسول، يا سبحان الله لما تبص للآية فاتبعوني يحببكم الله ويغفر لكم ذنوبكم والله غفور رحيم.
10:43
يبقى العكس صحيح.
يبقى إذا أنا إن لم أتبع النبي صلى الله عليه وسلم، أنا بعرض نفسي إن مفيش.
معذرة.
أنا بعرض نفسي إني مش هتعامل مع ربنا سبحانو.
ربنا سبحانه وتعالى لن يتعامل مع ذنب هذه ال.
مثل هذه الرحمة.
فسألته ولا ورحمتي؟ وسعت كل شيء، فسأكتبها للذين إيه؟ يتقون يعني ما هو في يا جماعة في ختم لازم تاخده.
11:07
عشان تاخد النتائج إللي ورا ده.
إنت عايز مغفرة وعايز رحمة، جميل قوي في خدمة لازم تاخد بقى.
العمل دايما يقولو إن إحنا لازم العلماء علمنا كده ننظر في العمل في حاجتين، إيه؟ الحاجة الأولانية، الإخلاص؟ هل إنت مخلص؟ الله عز وجل في هذا العمل؟ ولا لأ؟ التانيه والاتباع؟ إنت متابع في هذا العمل للنبي صلى الله عليه وسلم ولا مش متابع؟ فحتى لو العمل انتا خلصت فيه بس غير متبع للنبي صلى الله عليه وسلم مخدش حاجة؟ أيوة، فإنت فكرة اتباع النبي صلى الله عليه وسلم هي في الطاعة.
11:41
آه بنقع تاني يا جماعة، في قاعدة كده؟ أنا إنسان والإنسان بيقعد عادي، يعني إيه؟ عادي؟ يعني؟ ده كتب على بني آدم.
فالوقوع بعد توبة.
لكن إني أخد من الدين حتت وسيب حتت، يبقى إنت كده مقطعتش الرسول صلى الله عليه وسلم، ولا تبعت الرسول صلى الله عليه وسلم، فاتبعوني يحببكم الله، إنت ماخدتش الحب؟ سبحان الله.
12:03
ومرة تانية ماخدتش حب ربنا سبحانه وتعالى، وإن حبته ال.
الحاجات كلها إيه؟ خد إيه يا جماعه؟ سبحان الله.
ماذا وجد من فقد الله؟ وماذا فقد من وجد الله؟ سبحان الله فقدت ربنا والله لاجئ للوزن.
12:20
ومعاك ربنا.
لا شيء قيم.
كله طز.
سبحان الله.
اللهم اجعلنا من عبادك الصالحين.
آمين، آمين.
طيب يعني أنا فهمت كده يعني بإذن الله برضه عشان أبقى متأكد منكم إللي أنا فهمته، النتيجة إللي وصلتلها من رمضان ده إن شاء الله أحاول أخلي المقياس بتاعي في ال آ الأوامر والنواهي مش هو الشخص.
12:45
خلي المقياس بتاعي.
ولا الناس إللي حواليا ولا إللي كل الناس بتعمله.
أخلي المقياس بتاعي.
أه قول ربنا سبحانه وتعالى في القرآن وقول سنح السلام في السنة.
ده يعني لأن بناء عليه أنا ممكن يعني أنا كنت ممكن أبقى بعمل حاجة معينة.
13:04
حتى لو حاجة حلوة، يعني مثلا أنا بصلي بسرعة معينة.
بس أنا بالنسبة لكل الناس إللي في المسجد، والله أنا آخر واحد ب.
ب.
ب خرج من المسجد خالص، ده لا هو مين إللي قالك إن كل الناس إللي في المسجد دول إللي هما المقياس؟ كنت لسة مع حد؟ في.
13:21
في حاجة كده وبتاع؟ وبعد كده لما كل الناس.
كل دول على فكرة مسلمين إللي إنت مش عايز تعمله، وعندي كل دول على فكرة آه مسلمين وكده، فا فهو بناء عليا الفعل بتاعهم ده، فهو في من ده فعل عادي، يعني هو ده ينفع يتعمل؟ فأنا في دلوقتي لأن هو ده مش مقياس مهما كان عدد الناس إللي بيعملوه أو بيعملوه ليه أو بيعملو، إزاي؟ أنا صح والله من رمضان ده بإذن الله من ثالث يوم كده بدء ما فهمت إن أنا يعني أول يوم كده أجدد العهد.
13:51
تاني يوم هي الصلاة من الآخر هي المفتاح، وهي لا تعني بقى على أستعين بالصبر والصلاة، لا تعني على باقي رمضان وباقي حياتي ثالث نقطة.
يوم ما أجي أقيس مبقش على إللي الناس بتعمله، ولا قيس على دماغي، وهوايا هقيس على القرآن إللي قدامي السنة بتقول إيه؟ كده؟ أنا ماشي تمام.
14:11
إنت كده فنيا؟ الحمد لله.
إزيك الله كل.
خير القرآن والسنة، وطبعا كلام أهل العلم ال ال ال إللي بيفهمو القرآن.
والسنة أيوة زي الصحة.
حبة الغليظ كده.
بارك الله فيها.
هاهاها أيوه ما.
هاهاها مثل إيه مثيلها؟ أي كلام؟ مثيري هفهم إن شاء الله خير ربنا.
14:29
إن شاء الله يرضى عنك يا رب.
الله يرضى عنك يا محمد.
يا رب.
يارب.
يرضى عنك يا.
الله ما قبل.
آمين آمين.
اللهم آمين.
ليك أخد الكرام عليك يا رب العالمين.
آمين.
اللهم أحينا على سنة النبي صلى الله عليه وسلم.
ما عليها، وقبلها بها يا رب العالمين.
14:45
آمين، جزاكم الله خيرا جزاكم.
جزاكم الله خير.
خليك السادة ال ال.
ال.
باستقبال.
