0:00
بس أنا.
أنا بتنرفز بس شوية عشان إيه؟ عشان واحد صاحبي بدعم كبيرة كده بي.
بي عبرتني.
يلا ياسر.
هاهاها.
إنت كده كده كده، الصيام، الصيام هيبقى مش مقبول.
كده.
هاهاها.
هاهاهاهاهاها.
0:16
آ.
الله.
الله معين على رمضان.
آ.
بسم الله، والحمد لله، والصلاة والسلام على.
السلام.
الله عليك.
آه.
سلم عليك.
عايزين نغير الاتجاه شوية في رمضان؟ صحيح؟ من المواضيع إللي هي بتكون يعني ب تنفع لكل أو قاتل للمواضيع إللي هي تخص رمضان تحديدا.
0:38
وطبعا بما إن رمضان آ شهر القرآن.
فما رأيكم؟ وما قولكم؟ والله.
والله أصدقاء أولا يعني آ بأننا بنصور قبل رمضان شوية، فنقول اللهم بلغنا رمضان.
0:54
واول ما أول حلقة هتنزلو بإذن الله بقى الحلقة.
ربنا يوفقنا ليها رب العالمين.
فهيبقى يعني كل سنة وإنتو طيبين والحمد لله أن بلغنا رمضان، أ أنا بقى عندي والله فعلا أنا جوايا تساؤل ساعة ما اتكلمنا عن الموضوع ده لما ربنا يجزيك خير، ياسر يا رب اقترحت إن إحنا ناخد أ يعني آية في الحلقة نتكلم عنها.
1:16
آه، ويعني الآية دي تمثل جزء كامل من القرآن، فهذا نتناقش فيها و نتدبرها، و ابتدينا نختار أو يعني جزاك الله عنا خيرا، برضه اختيارك الآيات الطيب إن إحنا نبدأ نجتهد و نتكلم عنه.
جه في بالي سؤال يعني عندي إجابة ولكن حابب أسمع إجابتك.
1:34
هي تدبر آية في الفي الفي الحلقة، آية واحدة بس من جزء كامل من القرآن.
يغير حد يعني يفيد.
إيه رأيكم؟ إيه رأيك يا مولانا الإمام؟ والله؟ طبعا أنا فاهم ولا الكلام ده مش موجه لي؟ لأ.
1:59
لأ.
تصدق إنها كانت موجهة ليك، وإنت بتدي تجاوب عشان وهو ساكت.
اهو فين؟ يعني هو لو بقى واحد يلقط الثاني بقى إنت مولانا الإمام ياسر قول آه.
هاهاها.
أنا بصراحة لا أنا مش والإيمان.
أنا راجل طمعت؟ هاهاها.
الله.
يعني أنا إللي إللي جه في بالي إن أنا حابب أستغل آ.
2:17
قعدتي مع إخواتي الكبار.
لأنها بتكون مفيدة بالنسبة لي جدا.
رقم واحد وأعد أعد معهم ألهم طب والآية دي؟ طب ودي ينفع.
أفهمها كذا؟ ولا دي؟ مينفعش أفهمها كذا.
طب أصل أنا بناء عليها إيه؟ بنيت شوية حاجات كده وتخيلات وأفعال.
2:35
وأنا بصراحة من فترة كده لقيت إن تخيلاتي أصلا في.
في.
في قراءة القرآن كلها خاطئة، أنا كنت دايما.
بحط نفسي.
في مكان إللي هما الناس الطيبين الكويسين، يعني أقرأ كده إيه؟ من المؤمنين رجال صدقوا معهد الله عليه ف إيه أيوة؟ فمنهم من قضى نحبه، ومنهم من ينتظر فا وأقرأ كده صبر الأنبياء كده وحقيقي، فعلا إحنا.
3:01
إحنا بنتعب على طول، أنا مصنف نفسي.
في الفئة إللي هي أيه القوية أوي، بس حصلي صدمة كده من فترة.
لما بدأت.
أه أتفحص شوية، هو أنا مصنف نفس التصنيف ده؟ ده تصنيف حقيقي ولا تصنيف ولا ده كمين؟ أنا أحط نفسي فيه.
3:20
وكانت الصدمة دي مع قصة سيدنا يوسف عليه السلام.
لما كنت دايما أقرأ قصة سيدنا يوسف عليه السلام، وأحط نفسي إيه ما كان سيدنا يوسف، أي ابتلاء مثلا يحصل، ولا أي والله حتى اكتشفت إنها تشتت بتلات، يعني كانت بقى حاجات عادية جدا، بس أقول أيوة أنا دلوقتي إيه؟ في.
في السبعة العجاف.
3:37
أيوة، أنا دلوقتي في سنين السجن اللي هو زي سيدنا يوسف كده وبتاع، فأنا صابر دلوقتي الصبر إللي كان سيدنا يوسف صبرو بقى في حبيبي، هو إنت ده طبعا بقول لنفسي يعني.
هو إنت لما بيبقى قدامك حاجة غلط معصية؟ وأبواب بتتقفل وبتبقى الدنيا سهلة جدا؟ بتقول معاذ الله؟ ولا بت بتوفر ورد بتواكب؟ بتونس؟ هاهاها؟ إنت عايز تقول؟ بتآكل على الله؟ لأ هاهاها هاهاها.
4:06
آه طب تانية واحدة.
طب سيدنا يوسف مع أخواته إللي قتلوه.
إللي كانو عايزين يقتلوه و رموه في البير وعملو مش عارف.
وقصة كلها جه بعد كده.
إيه سامحهم.
وقال من بعد أن نزغ شيطان بيني وبين أخواتي.
4:22
أنا فاكر والله خناقة لي مرة ما اتخانق مع حد.
قلت له إنت شطان؟ عارف إللي هو لما فعلت بقى؟ مش إنت أصلا الشيطان؟ مش هو إيه؟ مش مثلا؟ إنت عملت حاجة غلط؟ أو الشيطان نازك بين؟ لأ هو إنت الشيطان فا ف سيدنا يوسف الأخوات وعملو فيه وسامحهم عادي و.
4:41
و.
وادعلهم وبالعكس.
وجاب كمان المشكلة.
في.
في الشيطان وفي حاجة، فأنا مش زي في أي حاجة.
ولما دقت بقى أكتر كمان.
لا ده هبة.
داخ سيدنا يوسف إللي أنا كنت على طول بنعتبرهم بقى ال بقى إللي هما الناس إللي هو أخي بقى و معقول في حد يعمل كده في أخوه وبتاع وكده؟ طب ما هما أصلا أ أشبه بيا أوي، لما أجي عايز أعمل حاجة غلط.
5:10
تقول بس أنا هي العكة دي، وبعد كده بقى تمام؟ أه يوسف أطرحها أرضا يخل لكم جوابكم وتكون من بعده قوما صالحين إحنا بس هي الحتة دي، بس كده بعديها، فأنا هب مرة واحدة أخذت بالي إن أنا.
أنا عمال أصنف نفسي مع الطيبين، وأنا حقيقي أنا أقرب للثانيين يعني، وفي آخر القصة خالص لما بقو كويسين ورايحين يتاجر واخدين معاهم أخوهم وقرروا يتوبو يمشو عدل ومش عارف إيه.
5:34
هو مثلا قوش طاردهم الذنب بتاعهم واتهموه بالسرقة، وهما لإن هي السيرة الذاتية منيلة بنيلة فا، فهو ده أنا كانت هي الحياة كده الواحد يبعد عن الذنب ويسيبه ويمشي عدل الذنب جايبه من لباليب وزي ما بقول جايبه ثاني ولا هو إنت بنت هتسرق برضه يا عم، والله ما سرقت، مفيش حد يصدق فا.
5:56
فتناول للقرآن أصلا شايف إنه كان تناول خاطئ.
فأنا والله ده إللي جه في بالي.
أنا حابب أتناوله معاكم من تناول.
صحيح، مش حابب أسيب نفس ال فهمي لرؤيتي، لأن واضح إن الميزان إللي كنت بوزن بيه مش مش مضابط أصلا.
فعشان كده قلت يمكن رمضان هيبقى عندي فرصة لما يقعد مع دكتور محمد، دكتور أمير، قولهم الآية دي وأنا بفهمها كده، لأ ما بفهمش كده، الدنيا تظبط معايا إن أنا كنت.
6:22
كنت في الحلواني خالص أقرأ كده إيه؟ وإذا أنعمنا على الإنسان أعرض ونأى بجانبه، أخي، معقولة والله؟ في ناس كده، أنا بس، بس ربنا يديني كده ويكرمني، وأنا يا نهار أبيض بقى إيه؟ إعصار؟ نفقات وصداقات ومش.
و.
6:37
لا والله عادي جدا، لا، ده هو أنا.
هو إذا عمل إنسان عرض أنا يعني.
مش الأخير خالص، فا.
يعني أنا مش عايزاها آ.
أطول.
أكثر من كده، بس ده.
ده إجابتي على سؤال دكتور أمير منير، هل آية؟ أنا والله يكفيني أن أفهم كلمة دلوقتي في المرة مش أي يعني، بس أفهم أن.
6:56
واضح أن مكنتش فاهم.
نعم ربنا يجزيك خير يا رب.
ربنا يجزيه خير يا حبيبي.
وانفعنا ربنا.
إيه رأيك شيخ محمد؟ هل لتدارس آية من الجزء؟ كافي إن غيرني؟ آه، طبعا.
اسمها آية.
7:14
اسمها آية الله.
نعم.
نعم، لأ معلش يعني وضحها.
ربنا يجزيك فيها.
فهي آية هتنزل، آية معجزة.
هي لوحدها.
هتنزل على القلب إيه؟ أه.
ممكن آية تغير القلب تماما.
7:32
بص.
آه.
والله العظيم إحنا يعني بص لو أنزلنا هذا القرآن.
على جبل.
مش على قلب أمير على جبل؟ الله يصلحك.
7:50
يعني لك هذا؟ القرآن على جبل لرأيته خاشعا متصدعا من خشية الله.
فهي آية واحدة بس لو نزلت على القلب بس القلب يكون ألقى السمع وهو شهيد.
تغيرو تماما.
8:07
تماما.
بص ما هو والله ما حيبقى قبل الآخر، بعد الآية يعني.
ال ال ال3 ثواني دول غير بعد ال3 ثواني، فاهم، إنت يعني هو هيسمع الآي 3456، 10 ثواني.
هو بعد 10 ثواني يتحول لبني آدم ثاني؟ جلد وتاني ونظرته تانيه وعنيه تانية بقلب ثاني بحياة تانية.
8:31
الله عز وجل ييحيي الأرض بعد موتها ويحيي القلوب بعد موتها بآية آية واحدة بس.
وعلى فكره عايز اقولك كمان.
ومش شرط.
إن هي.
آه هو بس يسمعو ده ممكن ربنا سبحانه وتعالى أمير يبقى؟ يبعتلك الآية إللي ترشق وتحي، حتى لو إنت مكنش قصدك، بس هو أراد لك الحياة فألقى عليك هذه الآية، القصة بتاعت الصحية بن عياض لما كان هو انت عارف فضل يلح مع إبن عياط كان قاطع طريق.
9:10
يعني هذا الزاهد العابد العالم كان قاطع طريق؟ و.
وكان حرام كمان يعني، وكان.
وكان يعرف واحدة في علاقة محرمة، و ورايح يقابلها.
قصة مشهورة.
لما طلع فوق البيوت، وعمال يتنطط فوق البيوت عشان خاطر يوصل لبيت البنت اللي هو رايح، يقابل، إنت عارف يعني قصة أصلا مؤسفة يعني؟ وهو في كل ده، وعمال ينط فوق البيوت والبيوت، عارف السقف بتاعها، زمان الخشب أو أسقف مكشوفة، فلقى راجل بيصلي وهو ماشي.
9:44
بص كده عليه.
بص هو كمل ب عايز يوصل للبنت.
وهو بيصلي، هذا الرجل مسمعش منه الآية.
ألم يأن للذين آمنوا؟ أن تخشع قلوبهم لذكر الله؟ هو سمع دي آية واحدة بس، وكان رايح.
10:03
تغلبه الشهوة ورايح.
سبحان الله.
يقولك، فتسمرت قدماي هو فوق، هو قال كده، فتسمر تقدمي.
ونزل مرحش للبنت.
الموضوع انتهى.
وراح يقعد لوحدة في خرابة خرابة يقعد يفكر، فإذا ب مجموعة من الناس رايحين لبيت الله عز وجل.
10:24
بيقولو لأ.
حنتحرك دلوقتي استنوا.
بلاش نتحرك الفضيل بن عياض إللي هو قطع طريق يطلع علينا، فقلك الناس دي رايحة البيت، ربنا سبحانه وتعالى وأنا بصدق عن سبيل الله تعالي يا جماعة.
يلا بينا نروح لبيت ربنا سبحانه وتعالى.
مين إنت؟ أنا الفضيل بن عياض، وتابوا كل ده بأي؟ فا؟ فيمكن وإحنا بنتكلم أهو دلوقتي وانت داخل داخل.
10:45
في 1 رمضان؟ إنت والله لو.
آية جت هتكون بني آدم تاني.
بس يا رب تيجي.
يا رب، تيجي وأسأل.
الله.
اللهم يا رب.
العزة.
اللهم آمين.
يا رب.
إنت عارف قصة الفضيل إللي بيخلي ال ال إللي بيشدني فيها أكثر من الفضيل.
11:06
القلب إللي طلعت منه الآية.
الراجل كان بيقرا.
هو أراد الزاي؟ هو أراها إزاي؟ أصلا؟ يعني أراها إزاي؟ عشان يبقى قاطع طريق ذهني بينط من بيت لبيت عشان يروح يزني؟ يسمعها في السكة يتأثر.
11:23
القلب إللي طلعت منه الآية دي عامل إزاي؟ يعني؟ ده؟ ده مين ده؟ صحيح ان.
الله.
صحيح، إنت عارف أ استوقفني لما ياسر ربنا يحفظه.
يارب.
اقترح علينا فكرة الآية.
إسلام سيدنا عمر.
سيدنا عمر بن الخطاب رايح يقتل النبي صلى الله عليه وسلم.
11:41
ولما قبل أحد الناس إللي كان أسلم ولم يعلم بإسلام يعني لسة.
فا لو انت رايح تقتل النبي، شطر على أهل بيتك، فطلبت الخطاب.
أسلمت.
فهو ورا الباب قبل ما يخش عليهم.
يا دوبك، سمعتها، ما أنزلنا عليك القرآن لتشقى.
11:57
يا دوبك يعني؟ ف يخشو ويب بعد كده؟ هو إنتو كنتو بتقولو إيه؟ هاهاها يعني بعد الثورة وبقى؟ هي هو أنا ممكن أقرا إللي إنت كنت بتقوله ده؟ فسبحان الله هي آية؟ خدت قلب رايح يقتل النبي عليه الصلاة والسلام.
12:17
حولته لقلب الفاروق؟ إللي كان بقى يعني في القرآن سبحان الله، يذكر عنه إنه كان من كثرة الدموع بسبب تدبر الآيات، كانت في حفرة في وش يعني الدموع عاملة بجرة.
فين سود خطين سود، في.
في.
12:32
في وجه عمر بن الخطاب من كثرة؟ ال آه عاملة مجرى في وجه ب تتدبر الآيات والبكاء من كثرة ال سبحان الله التدبر، ففكرة تدبر الآية مشي غيرك من واحد إيه بعيد لواحد أحسن، هو يغيرك من واحد كان رايح يقتل النبي عليه الصلاة والسلام، إلى أمير المؤمنين الفاروق عمر بن الخطاب، فا جزاك الله خيرا آ.
12:56
ياسر على فكرة الحلقات، وربنا يا رب يعني يجري الخير على ألسنتنا يا رب العالمين آ ويغفر لنا يا ربي ما قد يحول به بيننا وبين الناس.
آه، لأن سبحان الله الواحد قد يحرم الرزق بالذنب يصيبه، فا.
13:11
وإحنا أصحاب ذنوب.
فلعل ربنا سبحانه وتعالى أ يغفر لنا، ولا يحول بيننا وبين الناس بهذه الذنوب، ويهدي بنا ربحا لمين.
اتفضل يا سيد ياسر، آ.
مرحبا بك، قولنا بقى إيه الآية إللي معانا النهاردة؟ آه والله لو حبين نبدأ من الجزء الأول في سورة البقرة ممكن أ، أ أ ناخذ العيلة هي بسم الله الرحمن الرحيم الذين ينقضون عهد الله من بعد ميثاقه.
13:43
في قانون ما أمر الله به، أي يوصل ويفسدون في الأرض.
يعني كل ذلك هم الخاسرون؟ نعم.
آه، كم الخاص له، هيبقى أنا.
أنا مش هتكلم، لأن أنا أ.
ب واضح إن أنا إيه ممكن أقعد اقلب معاني الآيات شوية عشان أجيبها بالزاوية اللي بتأذيني بتعجبني وأقول بقى هو ده دول ناس وحشين قوي، وأنا قد كلمتي وأنا عملت كده خالص، فا.
14:10
أحب أعرف بس أول حاجة الآية دي مين مقصود بيها؟ و.
و هل ممكن أكون فيها بأي شكل من أشكال ولا لأ؟ إحنا تمام، طالما بقى طول مثلا بستغفر فما مشغلش بالي بالعادي.
طب قولي الواقع في قلبك يا ياسر.
لأ، ما أنا.
14:25
أنا.
لأ، يعني ما أنا هقول، بس هو نوعا ما أنا كنت ماشي في سكة كده، هاهاها، واضح إن إللي كان بيقر في قلبي، مش عايز أشوش بيه آراء إيه؟ هاهاها الجميع يعني فأنا وأنا قلته، يعني كان دايما أنا أقرأ آية زي دي، أقول لك أخي بجد إزاي؟ إزاي في حد كده يرجع في كلامه كده مع ربنا، مع ربنا يي يا وحشين كده، فا وأبقى أنا الحمد لله بعتبر نفسي إللي هو.
14:55
لأ طبعا، عهد ربنا، أنا مؤمن طبعا من يوم ما إتولدت مسلم ومؤمن ولسة مسلم، ومن لحد النهاردة طبعا دي حاجة متتغيرش أبدا، فا فهل أنا كده تمام؟ بالنسبة لي عادي؟ ولا أنا كده مش تمام؟ اتفضل يا فنان.
يعني آ الشيخ أمير.
15:11
لأ.
لأ لأ لا مبدأش إلا بيكا نهار أبيض إزاي؟ بس العين متقلقش عن الحاجة سعادة الباشا.
يا عم عادي.
هاهاها.
آه، تفضل حبيبي.
إيه؟ إنت بتتكلم عن قول الله عز وجل الذين.
15:29
ينقضون بدون عن تعليمات بعدم ثقه، ويقطعون ما أمر الله به، أي وصلو سيدنا في أرض الله به، أولئك هم خاص.
تفسدون في الأرض؟ بص آ هو طبعا يعني ال الكلام هيكون مش من باب ال التفسير، ومن باب الإيه الآيه يكون من باب الإيه زي ما الشيخ الشعراوي الله يرحمه كان بيقول إيه؟ خواطر حول القرآن، يعني مش إي.
15:53
مش إيه؟ إحنا مش أهل الموضوع، التفسير ده.
أه يعني الموضوع مش علمي يعني، ولكن آ هو الواحد فعلا لما بيسمع ال الآية دي و.
و.
وهذا الزجر والذم إللي لقوم بيعاملو ربنا سبحانه وتعالى وكان من صفاتهم في معاملة الله عز وجل، وده أمر مهم جدا، نحنا أصلا بنعامل الله عز وجل في هذه الدنيا.
16:22
فا فإنت لازم تنتبه لهذه المعاملة وأدب المعاملة، ويكون تعاملاتك مع ربنا سبحانه وتعالى كما ينبغي، وكما يحب الله عز وجل ويرضى، فتيجي في وقت من الأوقات إن إنت مثلا تبقى بتتكلم مع و.
16:37
أو بتتصرف أو بتعبد ربنا سبحانه وتعالى، وتقوم.
وتوعد بوعد أو.
أو تظن إن إنت دلوقتي مثلا هتستقيم أو تاخد قرار معين في الاستقامة بطريقة هزلية، وبعد كده تكون غير جاد، الذين ينقضون عهد الله من بعد ميثاقه.
16:54
ويقطعون ما أمر الله به، أي وصا من صلة الرحم، ومن من وصول الصدقات للناس، ومن من.
من فعل الخيرات إقطع، ونال على الناس الخير، ويقطعون على الناس المنافع الدينية والدنيوية.
يعني لما تبص لده اوعى تكون كده، اوعى تكون هؤلاء يعني الله عز وجل في القرآن، يا جماعة لما.
17:13
لما بيقول لك.
عارف لما تقابل مثلا حد أو تروح تشتغل عند حد عسر؟ أ، فلما تيجي تشتغل مثلا عنده، لو أنا مثلا قابلته أول ما قابلته قال لك إيه؟ بص فلان ده إشتغل عندي وسرقني، فبلغت عنه فلان اشتغل عندي وباع لحسابه، فا.
17:34
فا الطرد من النقابة وفلان حصل في كذا، فعملت معاه كذا وفلان حصل كذا، عملت معاه كذا، هو مش بيحكي ده عشان خاطر بس يتسامر معاك، ولكن هو بيقول لك خلي بالك في اللحظه إللي لما يتكلم معاك في القرآن ويقول لك فلان وفلان والقوم والفلاني ين وقومو فلان.
17:51
ده مش من باب عشان تعرف بس أخبار الناس دي عشان تنتبه في معاملة الله عز وجل، ومتوقعش في نفس الأخطاء بتاعتهم، فإللي يجي عاهد ربنا سبحانه وتعالى بعهد، والييجي إيي ينشأ عهد الإسلام، والاستسلام لله عز وجل، وال تمام، وكمال الانقياد لله عز وجل، مينفعش إن إنت تيجي في وقت من الأوقات بعد كده تقول لا أنا مش لاعب، أو مينفعش إن إنت تنقض هذا العهد، وهذا العقد إللي بينك وبين ربنا سبحانه وتعالى بالاستسلام لي إن إنت تفتكر نفسك حر، وتعمل إللي إنت عايزة.
18:22
وإنت تقطع ما أمر الله عز وجل.
شوف واحد بيؤمر ربنا سبحانه وتعالى بوثائق بإن هو يوصل حاجة وهو بيتعمد إنه يتقطع، دي جرأة شديدة على الله عز وجل.
يعني الجزاء إيه؟ ربنا سبحانه وتعالى شديد؟ شريف إيه عشان خاطر معاملة ربنا سبحانه وتعالى ليست كأي معاملة دي من الإنسان، وهو بيعامل ربنا يعرف إن معاملة الله عز وجل بزي معاملة حد.
18:49
الله عز وجل غضبه شديد زي ما رحمته واسعة.
فينتبه الإنسان لهذه الصفات، ويتنزه عنها.
يحبه الله عز وجل.
سبحانه وبحمده.
طيب معلش أنا دلوقتي إيه في داخل على رمضان، ودايما دخلت على رمضان، بتكون أنا لأ، رمضان دا وهتغير وهختم ومش عارف إيه، وبعدين مبيحصلش أوي أوي إللي أنا ناوي عليه ده، هل ده كده؟ يعتبر؟ أنا كده نقاط العهد؟ ولا.
19:19
مش هي دي؟ مش هو ده المقصود؟ طيب صلي على النبي.
صلى الله عليه.
هو الشيطان يحب منك أن تظن أن هو ده نقد العهد.
هو يحب من كده خلاص؟ تعالي نشوف ال ايه تاني الذين ينقضون عهد الله من بعد ميثاقه ويقطعون ما أمر الله به.
19:39
أي وصلوا فدون في الأرض، أولئك هما الخاسرون.
الناس دي خدت قرار، ياسر، يعني أخذت قرار.
هو عهد.
عهد ما؟ ثم نقض العهد، وخد قرار خلاص.
إني أنا نقاط العهد، هذا النقد خلاص، أنا لا.
19:57
رجعت فيه.
أنا نقاط العهد مع ربنا سبحانه وتعالى، ما أمر الله به أن يوصل من، فعلم حاجات معينة أو ترك حاجات معينة، أنا كمان خلاص، ما بقاش ده يلزمني، بل إني.
وهذا من الخطر.
إن مش هبقى فاسد بس.
20:13
يعني أنا مش هشرب سجاير؟ لا أنا هشرب سجاير وهشرب غير السجاير.
هو أنا مش هقلع الحجاب؟ أنا هقلع الحجاب و هقلع صحباتي الحجاب.
أنا مش هتفرج على حرام.
أنا هتفرج على حرام وأفرج غيري على حرام ويفسدون في الأرض.
أولئك هما الخاسرون ده إللي خسر خسر في الدنيا والاخره.
20:32
الشيطان يرضى منك أن تظن ذلك بقى يعني إيه؟ إللي بيتوب ويقع ويرجع تاني جدد مع ربنا سبحانه وتعالى، ميثاق التوبة، ده مانقطش العهد.
نقول تاني كده؟ إللي تاب و وقع.
20:49
ورجع تاب تاني.
ده منقدرش العهد.
لأنه معملتش التفاصيل دي كلها، هو.
هو دلوقتي ما قد العهد، لأ، منقعدش العهد، لإنه رجع، قال يا ربي أنا طلبت.
أنا أخطأت وتبت، طيب هو قطع ما أمر الله به أن يوصل؟ لأ، ده هو قرر إنه يوصله مرة تانية، هو اتقطع منه، وقرر نوصله مرة تانية.
21:10
طيب هو بيرصد في الأرض؟ لا ده هو تائب ده هو تائب مستغفر عايز يرجع لربنا سبحانه وتعالى ويجمع حوله الطيبين ويبدأ يتحرك في طريق إلى الله.
فداه نجمعهم الخاسرين دول.
لا ما جمعوش مع الخاسرين.
دول.
الخاسرين دول إللي داخل رمضان، وهو قد قرر التالي متوجعوش دماغي.
21:27
رب رمضان رب بقى الشهور ف هتعمل إيه؟ عصيت ربنا هنا؟ عصر ربنا هنا برضه؟ فأنا مكمل.
بنى الخيمة.
الرمضانية بالظبط كده، يعني أنا إيه؟ أنا والله يا أخي سبحان الله الناس بتبقى في ناس داخله رمضان إخواتي وهي تنتظر الصلاة والتراويح وتلاوة القرآن، وو نجح بقى ولا فشل، صلى كم مرة تراويح ختم ولا ماختمش، ولكنه منتظره بشوق وبيعمل إللي ربنا يقدره عليه ونشجعه على مزيد، لكن في إللي منتظر رمضان عشان رمضان نايتس.
21:57
بتتلبس فيها كفتان وتحت صورت والبنت تروح مبينة جسمها في خيمة رمضانية في رمضان نايتس عشان نشرب شيشة ونتفرج على قصة.
وبعد الخام بقى في خمور وهنقعد أخرج مع صحباتي وصحابي أو هخرج مع صاحبي أيا كان هخرج مع صاحبتي ونبدأ نعيش.
22:17
فسبحان الله لو دول بقى سامعين الآية لأخاف.
الذين ينقضون عهد الله من بعد ميثاقه، لانه طب.
هتقولي أنا معهد تشربنا قبل كده توبه؟ أنا أصلا معهد وش لا يا حبيبي العهد ده متاخد منك غصب عنك.
يعني الله عز وجل كمسلم أخذ علينا هذا العهد بالإسلام، يعني إنت مجرد ما إسلام ت، فإنت عاهدت الله إن حضرتك مسلم.
22:42
مسلم يعني إيه؟ يعني ربنا قال افعل.
تفعل.
لاتفعل.
لاتفعل.
طب وقعته توب.
ده الميثاق إللي وراك وربنا.
فإنت هتقول أنا معدتش لا هديا حلو.
طب أنا بقى متناقض الميثاق وقطعت بأمر الله بأن يوصلو أفسدت في الأرض إنت خاسر؟ طب أنا مخسرش حاجة زي الفل، لا إنت زي الفل، إنت خسران في الدنيا والآخرة.
23:06
ومر، دعا غير ذلك، فهو كاذب.
بص يا خويا.
ربنا يحفظنا جميعا يا رب العالمين.
إللي بي إللي بيبعد عن ربنا يا جماعة؟ مستحيل يبقى سعيد.
مستحيل.
23:22
ملهاش بقى؟ ولا أنا بقى في الي بيحصل في الدنيا.
أسوة مين؟ قصة وقصة؟ آ المصارع كريسبين وإللي كان أهم مصارعه دخل موت مراته وانت حر ومش عارف آ الممثل شوية كان إللي هو إللي كان بيعمل أفلام الكوميديا روبن ويليامز إللي كان كوميديا وبتاع مات منتحر بسبب الاكتئاب المغني بتاع اللينك مبارك إللي مات منتحر بسبب الاكتئاب.
23:45
وهكذا.
وهكذا.
وهكذا من القصص إللي كلها ناس معاها فلوس وشهرة وبإمكانيات وخلاص.
ربنا سبحانه وتعالى قال وما يعشو عن ذكر الرحمن.
نقيض له شيطانا، فهو له قريب.
هايبقى معاك شيطانه.
لعبك الشناكل.
هتتخنق ليل ونهار.
24:03
والله لو معاك فلوس الدنيا والآخرة.
لو معاك كل حاجة.
ستفاجأ بأنك على طول مكتئب، حزين، فينتهي الأمر إلى إيه؟ أولئك، أما الخاسر في الدنيا والآخر، فلو حد داخل يجي يقول بسم الله يا رب.
24:19
في رمضان ده أعاهدك يا رب من أول وجديد إني هتوب، إني قربت، إنت بتعمل المفروض تعمله، ماينفعش نخش رمضان أصلا من غير ما نعمل كده.
ده إللي أنا فهمته دلوقتي.
أصلا.
هو ده.
ده مش اختياري، يعني مينفعش أجي رمضان أقول لا والله، رمضان زي كل سنة ما بعملش حاجة، فمش هعمل مش حلو، يبقى المريض أتغير ولا جدد عهد ولا عمل حاجة، لأ أنا هسيب بقى الدنيا تمشي زي ما تمشي كل سنة، فده مينفعش أعمله، صح، يعني أنا لازم أجدد العهد و أجدد النية واتفاق صح؟ كده يا حبيبي الغالي.
24:50
أنتم قدامك حاجة تانية فأين تذهب؟ وه؟ إنت هتروح فين؟ غير لربنا؟ يعني؟ في النهاية إللي هيموت هيروح فين؟ ماهو لله.
فأنا مقداميش غير أفضل.
حاول يعني ياجماعه الماتش ما بينا وبين الشيطان ماتش لا ينتهي إلا بالموت.
25:08
والأمر جولات جولة كسبني فيها الشيطان، جولة كسبته، جولة كسبني جولتين كسبته، ومن يستعين بالله ليس له عليه سلطان.
إنه ليس له على، إنه ليس له سلطان على الذين أمنو، وعلى ربهم يتوكلون، مالوش هتبقى من دول، الشيطان، مش عارف يلعب معاك، هتخسر منه جولاته، تكسب جولات، تيجي تموت، وإنت كسبان أكتر، وإنت تعبو مستغفر أصلا، التوبة والاستغفار بيرجعو جولات إللي إنت خسرتها تتحسب لك أصلا، ف تقابل ربنا سبحانه وتعالى، إنت تائب مستغفر، كل ده محسوب لك تخش الجنة بإذن الله، فإنت مقدرتش اختيار تاني، إنت لو اخترت اختيار تاني، أنا آسف، أنا عبيط.
25:49
نعم، وصلت خلاص.
نجدد العهد، بإذن.
الله مستعان.
اللهم اجعلنا ربي نجد من يثبتون على العهد المرة دي.
يا رب أصل إنت عارف والله ياسر لو كانت بس إن إنت لو تبت وقعت في الذنب.
26:06
ورجعت التوب تاني مينفعش.
لأن ده نقد العهد والميثاق، وانتهى الأمر.
كان زماننا كلنا من أهل النار، و.
فالحمد لله عز وجل أن الله عز وجل هو ربنا سبحانه وبحمده.
للنبي صلى الله عليه وسلم قال ولا ينال الله حتى تملوا.
26:22
هتوب هاهاها.
ربنا يغفر لك مش هيمل منك إلا إنت.
تملو بطل وتصدق الشيطان إن إنت خلاص نقضت العهد وقعت وملكش قوم.
فأوعى يعني لأخواتي بقى البنات وأخواتي الولاد.
وربنا يحفظك يارب وماحناش بيكم يا رب ويباركلنا فيكوا.
26:40
أوعو تصدقو الشيطان، وتوبوا إلى الله.
أمير.
إزيك؟ جوزك يا أخي؟ بنختم الحلقة.
أيوة حبيبي.
قبل ما نختم الحلقة، أه، وياسر نفس الكلام، قول حاجة جملة.
26:56
نصيحة في جملة.
في أول يوم رمضان.
نصيحة في جملة في أول يوم رمضان.
كل مرة إنت فشلت في رمضان.
فشلت بسبب إنك تظن يت في نفسك أنك تستطيع.
لنا ولنت، ولا غيرنا يستطيع.
27:14
الزق إلى الله عز وجل.
لذوق الغريق.
إللي خلاص هياخد آخر نفس.
وفضلو مع آخر.
نفس دعوة يطلع يخرج.
فقول يا رب بهذه الحرقة.
رمضان هتتغير.
اتفضل يا.
27:30
طيب.
آه، أنا حابب أقول إن هو.
آه.
رمضان هو التوقيت المناسب لتجديد العهد، يعني لو أنا ما جددتش العهد في رمضان، لو أنا إيه ممضتش ال العقد إللي بيني وبين ربنا سبحانه وتعالى، والاتفاق بين ربنا سبحانه وتعالى وجدته في رمضان، فب بنسبة كبيرة، يعني بيكون صعب أن أجد ده في الأوقات التانية.
27:55
يعني هو ده الوقت إللي إللي العقود في بتتمضي والعقود في بتجدد، والرقاب بتاعك بتقطع بت عتق من النار؟ و إيه؟ و ليلة القدر ويعني الأحداث؟ كلها طبعا تقطع صحيح؟ في رقابة تعتق ورقابة.
28:11
تقفي، وكمان يعتقد للداعمين أه أه فأنا بحس كده دايما بقول لنفسي كده، يعني في رمضان إللي هو إنت لو ماجيتش دلوقتي، ماتتخيلش أن إنت تقدر تيجي في وقت تاني، لأن ب يعني هي دلوقتي سهلة، فلو إنت السهل مبتعملوش محتاجة تكون شبه عشان تعمل الصعب، فا نجدد العهد دلوقتي إن شاء الله بعد سمعنا الآية دي يعني الشيخ محمد قول لنا إنت كمان كلمة إللي نختم بيها؟ لا أنا هقولهم يسمعو الكلمتين دول.
28:41
بس هاهاها الله خيرا أختم أنا أول مرة في أول حلقة.
يا رب يتقبل منا ومنكم صالح الأعمال و مبارك رمضان.
إيه قد جاءكم شهر رمضان، شهر مبارك فيه تفتح أبواب الجنان، وتغلق أبواب الجحيم وتصفد في شياطين فيه إيه؟ إيه ليلة خير من ألف شهر، من حرم خيرها فقد حرم، نسأل الله عز وجل أه أن يبلغنا ليلة القدر، ونادي ونادي من السماء في كل ليلة، أن يا باغي الخير أقبل، ويا باغي الشر أقصر، نسأل الله عز وجل أن يرزقنا الأجر التام، ويعني ويرضى عن، ويعتقل يا رب من النار، يا ربي عتقنا من النار، و يكتبلنا الهدايا، واجعلنا من أهل القرآن، ويتوب علينا، ويرضى عنا، رب يرضى عنا رب، واجعلنا من أهل الفردوس الأعلى، وذاك الله خيرا.
29:28
شوفوا إن شاء الله.
الحمد لله ربنا.
وبحمدك، أشهد أن لا إله إلا إنت.
أستغفرك كتبه ليك.
سلام عليكم.
عليكم.
السلام عليكم السلام وبركاته.
