0:00
فا لا إله إلا الله.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أحبابي الكرام، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواتنا إللي بيشوفونا ربنا يجزيكم خير يا رب العالمين، ويعني من مازال آ يتابع هذه الحلقات والسلسلة، يعني ربنا يجزيه علينا خير يا رب العالمين، وربنا ينفعنا جميعا بيها، إحنا بنتعلم معاك والله زي ما إنت بتعلم كده، إحنا قاعدين بنتعلم أ، وربنا سبحانه وتعالى ينفعنا بماعلمنا رب العالمين، ويجعل رمضان هذا شاهدا لنا لا علينا.
0:26
طيب دكتور.
ياسر جايلنا النهاردة؟ حشين.
أه في سياق معين؟ وكل مرة بناخد مثلا آية أو موضوع معين في القرآن ونتدبر، ولكن م ما زالت الأحداث مستمرة.
وأنا مش عارف بصراحة.
0:42
كنت متخيل إن أكيد يعني رمضان شهر الانتصارات بقى، وإن كل حاجة في رمضان و رحمة ربنا تنزل في رمضان، ولكن الوضع عمال يبقى أصعب كل شوية.
فا في أي حاجة مثلا إحنا النهاردة الجزء الرابع هيبقى عندنا في التراويح، الجزء الرابع في أي حاجة يعني بتوصف الأكاب، الموضوع ده هيخلص على إيه؟ طيب إحنا طلعت في مرة قلت لأ، والانتصار وانتصارنا، طب وبعدين؟ موضوع الطول.
1:11
سبحان الله.
المسلمين.
يعني عارف نفسي في إيه؟ هقولكوا هبوظلك والحلقة نفسي بقى يبقى دلوقتي.
إنتوا عمالين بقى تعملو كده؟ وأنا هخش معاكو دلوقتي ونتكلم كده وتضرب الحلقة دي؟ وتيجي بعد كده إن شاء الله؟ يا رب إن يوم أربعة.
1:33
يوم الحلقة دي نبقى الدنيا في انتصارات رهيبة، وإن ربنا أكرمنا.
و يا باشا.
يا رب.
يا باشا.
ساعتها يا رب.
يا رب.
يا رب.
يا رب.
يا رب.
أقول لك حاجة والله يا رب.
ولو ده آخر يوم يعني في.
1:49
هاهاها.
وحياة الله يا.
رب ما تنتصر، إن الأمة تنتصر.
يا أما تنتهي يا؟ رب؟ والله يا عم وساعتها نطلع بدل الحلقة دي لايف آن نسقف و نو.
هاهاها بنعمل كل.
حاجة؟ يا رب يا رنا.
2:04
يا رب.
يا رب ينصرنا.
الله.
يا حبيبي المسلمين يا رب.
اللهم آمين.
آمين، واحد.
آمين يا رب.
آمين آمين.
الواحد يحيي حياته الطبيعية.
يعني سبحان الله ياكلو ويشربو، يهزر ويضحك وبتاع، ولكن في القلب جرح.
2:21
سبحان الله يعني و.
والعيش مواقف صعبة يفني إنه سبحان الله في عز الموقف الصعب، هتلاقي فيديوهات بتيجي أحيانا من أهل غزة وفلسطين، إيه فيها؟ حد بيهزر؟ ولا في صحيح؟ بيضحكو على عارفين ولد؟ هو إللي إسمه عبود، ده إللي هو إللي بيطلع يقول لك الحياة آيس كوفي و بتاع و.
2:41
و.
و.
يعني بي طالع بيتكلم أصلا وراه بيوت مهدمة يعني، فسبحان الله ساعات لعب يعيش حياته الطبيعية ويهزرو ويضحكو.
ويتعامل كده لكن في القلب، يعني ما في القلب في القلب، سبحان الله يعني آه.
2:57
الواحد ب بيستشعر الألم و بيستشعر.
سبحان الله ال.
يا رب يفرج عنا وعنهم.
يا رب يستشعر إنه سبحان الله.
يا ربي.
يعني في القلب.
سبحان الله ألم شديد يعني، ولكن سبحان الله الواحد يتصبر بأنه المسلمين مروا بلحظات زي دي ومروا بضعف زي ده بلمر وابتلاءات أشد وأكبر في النبي عليه الصلاة والسلام نفسه إنه.
3:23
سورة آل عمران لما نروح على الأيام ايه 66 لما تجد الله عز وجل يقول وما أصابكم يوم التقى الجمعان فبإذن الله وليعلم المؤمنين.
فهتلاقي.
آه.
إنه يعني.
يا جماعة أحد دي؟ النبي صلى الله عليه وسلم اتصاب فيه النبي صلى الله عليه وسلم، دخل الحلقات بتاعت الخوذة إللي كان لابسها في وشه الشريف صلى الله عليه وسلم، ودخلت دوس.
3:51
فسبحان الله الصحابة كانو بي نزعوها بأسنانه.
ممنوش النبي عليه الصلاة والسلام عشان بس يحاول ميوجعش النبي عليه الصلاة والسلام والصحابة سنين هتقع.
يضرب على النبي صلى الله عليه وسلم سهم يقتله، فسيدنا طلع هيحط أيده في.
4:08
في.
في.
في وش السهم، فتشل يمين طلحة رضي الله عنه وأرضاه سيدنا أبو دجانة، لما النبي صلى الله عليه وسلم يقع في الحفرة إللي عملوها الكفار عشان يقتلوه، يرمي نفسه على الحفرة، وياخد الأسهم في ظهره، فيبقى ظهره عامل زي الألفة.
4:25
النبي صلى الله عليه وسلم يموت عمه أسد الله حمزة بن عبد المطلب، والنبي صلى الله عليه وسلم لا يحيا ألم مثل هذا الألم.
ويبقى متألم ال سيدنا موسى بن عمير سفير الإسلام إللي دخل الإسلام في المدينة، وله علينا كل الفضل رضي الله عنه أرضاه، لما يموت الغني إللي ساب الغنى، وساب المال، عشان خاطر الإسلام، ميلاقوش عنده غير حتة، قماشة يغطو راسه، تظهر رجل يغطي رجله تظهر راسه.
4:53
فسبحان الله.
الله عز وجل بيحكي لنا في هذه الآيات.
إللي تعرض للمسلمين في أحد، وكان يعني سبحان الله ألم شديد.
فا.
الإسلام مرتد هومر بنصر يعني بعدها ب.
5:09
بسنوات قلائل.
أه، قلائل كان الإسلام بيحكم الدنيا كلها.
بعدها ب.
ما فيش سيدنا عمر بن الخطاب في عهده فرس، وروم إللي قاعدين بقالهم مئات السنين ماسكين في بعض، بيحاولو يخلصو على بعض، يطلع جيش المسلمين يريحهم في سنين.
5:26
مفيش.
لا فرصه ولا روم.
خلاص هو الإسلام.
والأمر كله كان ما بين أحد إللي كانت في السنة الثالثة من الهجرة، و عهد سيدنا عمر بن الخطاب، فإنت بتتكلم في ولا 20 سنة حتى يعني بتتكلم في حاجة 20 إيه؟ ولا.
مفيش سنوات قلائل.
5:41
فلعل ربنا سبحانه وتعالى يريد نصر الإسلام، راح بتصب في هذا.
حابب أسمع منك يا مولانا، ربنا يرضي عنك يا رب ويحفظك يا شيخ محمد.
أه.
بتصبر بالآيات دي إزاي؟ بص.
هو أنا فعلا إللي واقع في قلبي.
5:57
أول ما قرأت الآية.
إيه هي كلمة إيه؟ فبإذن الله.
عارف آ؟ هو مؤلم.
يعني وصعب.
6:15
وهو جرح.
بس هو مفيش حد بيعرف يلتف من الأبواب الخلفية؟ هي بإذن الله؟ عارف إنت عشان تعمل حاجة، فإنت محتاج إذن الله عز وجل.
6:31
تخيل.
تخيل كل إللي حكيته ده يا مولانا؟ بأزيد بإذن ربنا.
أذن إن ده يحصل.
فلازم تبقى فاهم.
إن هذا الجرح، وهذا الألم، وهذا الدمار، وهذا التسلط من العدو.
6:48
بإذن الله ربنا أذن إن ده يحصل.
ولولا إذن الله عز وجل لامتى؟ مكنش هيحصل إطلاقا.
وبناء عليه.
تفهم إن أنتم مش في الدنيا دي بطولك.
7:08
سواء لما يحصل حاجة حلوة، أو حتى تحصل حاجة وحشة.
فلما يحصل حاجة حلوة الحمد لله لإنه برزق الله وبرحمة الله وبكرم الله وبعطاء الله وب منة الله.
ولما حصل الوحش كان بإذن من الله.
7:26
ليه؟ عشان يستخرج عبادات أخرى، وعشان يفوق، أو هذه الأحداث تفوق الأمة وتفوق الغافل، وعشان يصطفي شهداء، وعشان ي يظهر الله عز وجل.
7:43
قدرته.
ويحقق قدره في هؤلاء ال ال ال إللي ممكن يبقى عندهم مثلا قدر مثلا لو بنتكلم عن أزمة الزمن إللي إحنا فيه ده قدر من الغفلة، أو قدر من الظلم، أو قدر من النفاق في.
في دوق وذله، لأنه نافق في تذل لإنه إيه، إيه شوف أهو إنت أهو يعني أهو أخوك، أهو بيتقتل ب تعرفت؟ روحت روح بقى تمام؟ مش إنت كنت بتقول إن إنت عنتر بن شداد؟ روح بقى؟ لا لا في ظهر الزليل.
8:15
زليل.
ويظهر ال ال الخال المنافق منافق، و الخانع خوانه، ويظهر الأسد أسد.
وإللي هت ولعت فاكر.
ب.
ب.
ب ولع ولعت الله يرحمه.
8:33
يارب يتقبله في الشهداء.
تمام؟ إي والتاني إللي طالع ببالطو بتاع أيقونات أسود رجالة؟ واقف على ال آه واقف والله يعلم واقف على المدفع بيحط ال الحاجات بتاعتهم دي مش عارفة اسمها إيه؟ ربنا يا رب يرزقنا الجهاد في سبيله بإيد واحدة لأن التانية مقطوعة.
8:59
في هذه الأمور مؤلمة.
بس بتطلع حاجات حلوة كتير كتير.
بس عايزة أعرف برضه وبف بإذن الله.
فمهما أصابك من مصاب، ومهما نزلت عليك البلايا، أعلم أنها بقدر الله جاءتك وزائر الله عز وجل لا بد أن يكرم.
9:25
فإن كان.
الوقت واقت صبر، فصبر إن كان الوقت وقت.
رد، فرد إن كان الوقت وقت كلمة، فكلمة، فشوف الوقت ده إيه؟ والمفترض تعمل إيه؟ لإنه ما جاش عليك أو على غيرك إلا بإذن الله.
9:47
أه والله أقول لك حاجة، ياسر يعني.
أها لما تكمل الآية إللي بعدها، وليعلم الذين نافقوا.
تبقا عدل.
وسبحان الله يا رب.
يعني عارف الحاجات دي بتيجي؟ عشان تبقى فرق اد؟ آه فريق مفيش نص فاهم؟ هاهاها في مؤمن وفي الآخر يعني سبحان الله.
10:08
وقيل لهما تعالو قاتلوا في سبيل الله أو ادفعوا.
إدفعو دي.
هتشوف في بعض التفاصيل، الدعاء، طب بلاش تقتلو معانا، يمكن مش قادرين.
ادعولنا.
سبحان الله، وعشان كده بنقول له سيدعو، هو ربنا سبحانه وتعالى قال في هذه الآية أن الدعاء سلاح.
10:28
إحنا بنقول للناس ادعو لإخوانكم يا جماعة ده سلاح، وذكر في القرآن قالولو نعلم قتل.
شوف، شوف ال.
شوف ال.
شوف الكلام، أنا.
أنا و.
وأنا.
أعرف.
وأنا لو كنت أعرف، كنت هقول على طول.
آه.
آه، لو أنا مقتل، اتفقنا هم.
10:46
للكفر يومئذ منهم فقرات، فاضحة جماعة، والله العظيم آيات.
فاضحة أن الله.
ي مش ممتك؟ اتخيل فيه مسلمين في هذا الموقف، هم للكف أقرب للإيمان، والله ربنا إللي بيقول هم للكفر، يا أما إذا أقرب منهم للإيمان يقولون بأفواههم ما ليس في قلوبهم، والله أعلم بما أكتوب، أنا معاكم، بس أنا معرفش وهما السبب هما عملو كده، يبقى هما إللي جابوه لنفسهم، في حد يي يروح للغلا؟ يقولي اغلى عينك حمرا؟ قال غلط طلعت تجري وراه.
11:15
وسبحان الله يترك إخوان.
سبحان الله.
وتصبر.
سوف لما تكمل الآيات الذين قالو لإخوانهم قالوا طعون ما قتلو؟ قل فجر أو عن أنفسكم الموتى إن كنتم صادقين آكل هيموت يا جماعة يعني في النهاية سبحان الله.
أه.
11:31
كل ولا يتحسن الوحدة إللي.
يعني خصوصا.
إنه في سبها.
يعدي هيعيش هيعيش يعني في واحد النهاردة هيترمي عليه صاروخ هيعيش؟ وفي واحد النهاردة نايم في سريره هيموت.
يعني في واحد نايم تحت بطانية ولحاف ومشغل التكييف السخن وكان شارب هوت شوكلت قبل ما ينام هيموت وفي واحد صاروخ هيترمي على بيتهم النهاردة هيطلع تحت الأنقاض حي صحيح؟ فسبحان الله يا جماعة.
11:58
آه كلنا أمام الموت سواسية، كلنا نسبتنا في الحياة والموت النهاردة 5050 أه إللي هيترمي عربيته صاروخ والألحان وإللي قاعد بيشربو.
تنزلها دي؟ ولا تحسبن الذين قتلو في سبيل أبقى؟ لحد هنا بقى.
أهو ده بقى إللي هو الشهيد ده؟ أهو ده ما ماتش يعني كمان بقى يعني إللي هو.
12:17
هاهاها والله صحيح كله هيموت.
وده حتى الاتربة عليه الصاروخ.
أهو ده بقى؟ الحمام كله هيموت؟ أه هوت شوكليت وبطانية ودفع.
وكل ده أيوة.
ده كل ده فعلا؟ إلا ده؟ ولا تحسبن الذين قتلو؟ حسنا يعني؟ أه ده مش هيموت يعني.
12:33
لا، لا، لا.
لا، ومش بس ما ماتش هي يعني، بصي.
أه ولا تحسبن الذين قتلو في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين.
فرحين.
فرحين بما أتاهم.
12:49
يعني إنت مطلع وممزق وهو إيه؟ فرحان؟ عايش؟ فرحان؟ فا فرحان لا ويرزق.
عايش يرزق فرحان ده.
ده إللي عايش بجد.
مش كده؟ والله، وأنا.
13:06
وأنا إللي إللي أنا إيه بقى الاور أو إللي هو كنت زعلان بقى عليهم، يعني زعلان عليهم إيه ده؟ نازل على نفس لا.
لا، لا، لا، لا، ده مستني الباقي، وهو يستبشرون، يعني ده مستني ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم ممن؟ يعني ده.
13:21
ده مستنيهم، سبحان الله.
إنت عارف؟ إنت عارف إنه زعلك.
ده كان زعل سيدنا جابر.
الآية دي نزلت في مين؟ في سيدنا عبد الله بن حرم؟ نعم.
فكان ده قتل في أحد.
فا جابر بن عبدالله بن حرام كان مضايق.
13:41
فلقد.
فلقى النبي صلى الله عليه وسلم.
فالنبي شاف عينه.
مضايق يعني؟ فقال له يا جابر إنت عارف إللي حصل مع والدك؟ فسيدنا جابر ميعرفش.
13:57
قال ما من أحد.
كلمه الله إلا من وراء حياة.
إلا مين؟ أبوك الوحيد كلمه الله كفاح.
بغير حجه.
يعني شوف.
14:12
سبحان الله.
دول ليهم مكانة يا جماعه.
قصة تانية خالص ف فالنبي صلي هيحكي إللي حصل في قوله إنه ربنا سبحانه وتعالى قال يا عبد يتمنى عليا.
إت تحب إيه؟ فلا.
يا ربي.
14:28
أعود إلى الدنيا.
ف أجاهد فيك، فأقتل.
شوف هو شاف إيه بقى؟ يعني أنا.
أنا عايز من ده تاني، هو ده.
ده.
ده أنا عايز.
ده تاني.
أنا عايز من ده تاني.
فالله عز وجل يرد عليه أنه كتب عليهم أن هما ليه لا يرجعون.
14:46
فا ربي قال فبلغ من خلفا، يعني آه سبحان الله، حتى المفسرين الحديث يقولو أيه يقولو إنه طلب ده عشان حتى لا آ يستثقل الناس، القتال لا يستثقل الناس، جدال الحق والباطل لا يستثقل الناس، ظلم الباطل للحق، ولا يستبعد الناس نصر الحق.
15:08
فقال له يا رب طب شرهم.
فنزلت الآيات، فلا تحسبن الذين قتلو في سبيل الله أمواتا.
يا عم هما أحياء وإحنا الأموات والله.
هي يا رب انصرها.
يا رب.
يا رب انصرنا.
يا رب انصرنا.
يا رب.
يا رب انصر.
15:24
سورة آل عمران كلها يعني في الفي الجزئية دي رهيبة، يعني حتى أواخر سورة آل عمران.
ده يكمل بعد كده يتدبر الجزء كله.
لا يغرنك.
تقلب الذين كفرو في البلاد.
متاع قليل، ثم مأواهم جهنم وبئس المهاد.
15:44
لكن الذين اتقوا ربهم لهم جنات تجري من تحتها الأنهار، خالدين فيها، نزل من عند الله، وما عند الله خير للأبرار، زيكم الله.
صدق الله.
اللهم.
ارزق ممكن أقول حاجة.
15:59
بس معلش يا جماعة.
آخر.
آخر آية بس قال الله عز وجل آخر آية آخر إيه في الصورة من أجمل آيات القرآن، كل آيات القرآن جميلة.
يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله واتقوا الله لعلكم تفلحون.
16:20
آه يا أيها الذين آمنوا اصبروا مش عارفين تصبرو تكلفو اصبرو وصابرو ورابطو.
كل واحد يقف مكانه ويقاتل في سبيل الله في المكان بتاعه.
لازم متسيبش مكانك.
إوعى تسيب مكانك.
16:37
واتقوا الله لعلكم تفلحون.
يا رب يرزقنا الفلاح والصلاح يا رب.
اللهم آمين.
آمين يا رب.
اللهم آمين.
اللهم آمين.
جزاكم الله خيرا.
اللهم آمين.
الحياة الله.
جزاكم الله خيرا لكم على خير.
سبحانهسبحان.
كتبش الله.
الله إله إلا تستطيعوا.
مع السلامة، ماشي.
