0:00
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حبايب قلبي، أهلا بكم في الحلقة التانية في رمضان.
بتقل.
بنا هو إحنا.
إحنا لينا غيرك يا دكتور أمير.
يا نهار أبيض، يا نهار أبيض.
يا رب يرضى عنك ده.
ده انا سعادة ليا والله وانشرح صدري أن أسمعها منك، والله إنت أخي وحبيبي ولك الأثر في المسلمين يعني، وأسأل الله عز وجل أن يظل هذا العمل خالصا لوجه عز وجل، أنزل فلك عنده في ميزان حسناتك أخي، فشرف لي يا فندم إن إنت تقلب الدخلة بتاعت فضلك.
0:30
آ المرة إللي فاتت أو الحلقة إللي فاتت كنا بنقول عن إحنا نجدد العهد، فلو أنا هجدد العهد ممكن.
أبدأ إزاي؟ فعندنا في الجزء الثاني الآية بتقول بسم الله الرحمن الرحيم.
0:47
يا أيها الذين آمنوا استعينوا بالصبر والصلاة إن الله مع الصابرين.
فا.
مع السابقة.
هل دي ممكن ناخدها كأي كده كبداية في رمضان في 1 رمضان؟ كده؟ نحن نعمل إيه مع ال.
1:03
مع الصلاة؟ وإيه علاقة الصلاة بالصبر؟ جميل جميل، جميل، إحنا كالعادة طبعا لازم نبدأ بالبركة و يعني حامل لواء ال آ العلم في هذه الحلقات السيد الدكتور محمد غليظ، ولكن خليني خليني بس أقول حاجة كده إن الحلقة إللي فاتت يعني سبحان الله.
1:25
وذكر الناس مرة تانية إنه آية سبحان الله، قد تؤثر في قلبك فتغيره 180 درجة، تحولك إلى شخص آخر، فما بالك لو تدبرت الجزء كله؟ فسبحان الله.
افتكرت قول سيدنا بن مسعود يعني إنه لما كان يتكلم عن القرآن، وآه إنك ما تمشيش القرآن كده ما تمت ماتعملش بي، هتلاقي كده، عايز تخلص وخلاص، كان بيقول وحركو به القلوب، ولا يكون همو أحدكم.
1:57
آخر الصورة أه تعملت كده.
لازم تقرأ بتدبر فا.
الحمد لله رزقنا، إحنا نشاركهم في تدبر آية من القرآن، ولكن أنصحكم بتدبر الجزء كله، فالأمر دا بقى يعني هيغير الكثير الكثير، فا نرجع تاني للسؤال يسأل أخو ياسر ربنا ربي يحفظه ويبارك فيه الآية دي أنه إيه؟ نعمل بيها إيه؟ إحنا عايزين نجدد العهد مع الله مولانا يا أيها الذين آمنوا استعينو بالصبر والصلاة إن الله مع الصابرين.
2:23
آه.
وسبحان الله بعدها على طول.
ولا تقول لما يقتل في سبيل الله أموات؟ يعني؟ يعني أنا عايز أعرف إيه علاقة ال.
الصلاة بالقصب بالصبر، وأن هو والإستشهاد في سبيل الله، يعني هل الصلاة فعلا ب.
2:41
لما أنا هجي هبدأ مثلا رمضان؟ هبدأ علاقتي برمضان؟ هي البداية بالصلاة؟ ولا ممكن؟ إيه؟ تكون في بداية مختلفة؟ اتفضل يا مولانا، اتفضل.
آه.
بحر العلم يا ترعة المفهومية.
2:56
أنا يعني ليه تقريبا حسب.
زي آمال، وستعين و بالصبر والصلاة.
تعيين الله.
والاستعانة مبدئيا إللي طلب العون، وكأن الله عز وجل جعل لك.
إيه عارف حاجات كده؟ طوق نجاة إيه عشان تنجو؟ عشان تنجو؟ ماف من أطواق النجاة دي؟ الصبر والصلاة.
3:27
والصبر لم يعطى أحد عطاء أعظم من الصبر.
لم يغص إيه؟ مفيش حد.
رزق الصبر.
إلا رزق الخير كلها.
3:45
الصبر من أعظم ال ال الأرزاق إللي ربنا سبحانه وتعالى رزقها على الإنسان.
لأن بالصبر إنت تصبر على الطاعة.
فلا تتفلت عنها.
وبال صبرت صبر عن المعصية، فلا تقع فيها، وبالصبر تصبر على الأقدار المؤلمة.
4:04
والدنيا فيها خباء، فيها أقدار مؤلمة كتير ف بالصبر.
سبحان الله.
الإنسان يتغير حاله ويستطيع الاستقامة، فلو إحنا بنتكلم عن تجديد العهد أنت تحتاج للصبر كي تستقيم وتجدد العهد، وإن إنت فعلا إن إنت تكمل في الطريق إلى الله عز وجل.
4:24
و أول حاجة بعد الصبر إللي هو عبادة قلبية.
ربنا ذكي واستعينو بالصبر يا أيها الذين آمنوا استعينوا بالصبر والصلاة.
صلاة.
أعظم عبادة.
يعني أعظم عبادات العزل إنت؟ قبل ربنا سبحانه وتعالى في اليوم خمس مرات.
4:46
وطبعا معاني الصلاة جميلة جدا جدا جدا من الوقوف والركوع والسجود والأذكار والتشهد ال ال.
الصلاة.
إنت عارف يا ياسر وأمير من الحاجات إللي الواحد بينتبهلها جدا، عارف أذكار الصباح والمساء.
5:03
تلاقي إن مثلا في ذكر.
إنت بتقوله مرة صح؟ أه؟ وذكر تاني بتقوله؟ ثلاث مرات.
وذكر تاني بتقوله أربع مرات.
5:20
وذكر أهو بتقول سبع مرات؟ تمام؟ أ يعني لما تيجي تبص كده؟ هو أنا مح يعني هي الأعداد دي إيه كده؟ عشوائية؟ لأ والله؟ لأ.
ده بحكم إن إنت كمسلم محتاج إن إنت تسمع المعاني دي.
5:40
على الأقل مرة الصبح ومرة بالليل، إنما المعنى ده لأ.
تلات مرات الصبح، وثلاث مرات بالليل، وإنما المعنى بقى دلق.
أربع مرات صح؟ وأربع مرات دول، إنما المعنى لا سبع مرات الصبح، وسبع مرات بالليل.
فلما اجي أقول لك امتى محتاج للقاء الله عز وجل؟ إن إنت تقابله خمس مرات كل يوم؟ إنت مش فاهم، إنت محتاج الصلاة قد إيه؟ كام؟ اتدخلت تروح للصلاة؟ إنت رايح بتهرب وبتجري وبتروح للحاجة إللي ربنا سبحانه وتعالى جعل لك فيها الصلاح والفلاح في الدنيا والله والآخر.
6:19
واستعينوا بالصبر والصلاة ها يا أيها الذين آمنوا استعينو بالصبر، وسنرحل آية تانية برضه.
استعينو بالصبر والصلاة، بس، فا فا الله عز وجل يقول يا أيها الذين آمنوا استعينو بالصبر والصلاة إن الله مع الصابرين.
طبعا معي هنادي، موعية توفيق الله عز وجل.
6:37
إن الشخص الصابر بجد.
الله عز وجل معاه يوفقه في إلى كل خير، وإللي معاه ربنا سبحانه وتعالى.
وإللي معاه ربنا سبحانه وتعالى.
كل شرا يبعد عنه، لأنه في معية الله عز وجل.
6:53
أنا أصلا كنت هسأل الدكتور يعني إزاي أستعين بالصلاة؟ بس فهمت شوية كده من الكلام إللي حضرتك قلته، يعني الصلاة أصلا كانت بالنسبة لي إلزام، ده، هي هي حاجة إضافية، أنا محتاج أديها.
فا هستعين بيها إزاي؟ ده؟ أنا محتاج حد يعلمني أصلا إن أنا أصلي.
7:11
هقولك حاجة مهمة جدا يا ياسر.
و وأم يركز معايا مين في الموضوع ده تمام؟ وركزو الناس المشاهدين والمشاهدات وتركز في الحتة دي؟ لما أقولك يا ياسر.
أيوة.
إنت فهمت إن أنا بناديك، صح؟ أيوه.
7:30
طيب.
يا ياسر.
نعم، بناديك.
بناديك في دي؟ لأ.
يعني ممكن أكون بعت بك؟ أو ممكن أكون بشدة.
كده يد؟ أه بعبك مثلا ياس.
7:45
أه يا ياسر.
اه.
فاهم دي زي دي زي دي؟ لا.
مع إن الحروف واحدة.
صح؟ أه.
فمع إن الحرف واحد، إلا إن المعنى مش واحد.
8:05
فالحروف المقصود مش منها الحروف.
إنما المقصود منها المعاني.
وصل النقطة دي؟ يعني.
يعني في حاجة في حتة هتنور كده، بس محتاجة بس تاني كده معلش يعني.
وبناء عليه لازم تفهم بقى إيه، وكل الناس تفهم إن العبادات لله عز وجل هي عبارة عن أوعية للمعاني.
8:30
يعني في معنى معين هو بيزرع فيك، لما إنت تقول الله أكبر وتحط أيدك على صدرك، وإنت تقول الفاتحة، وتقرأ صورة وتقول الله أكبر، وتركع وترجع، والركوع بيدي، لقلبك بيزرع معنى ثاني؟ سميع الله لم نحمد ربنا، ولك الحمد الله أكبر، وتسجد السجن كل حركة وكل قول في الصلاة له معنى، لو عرفت المعنى وأدركته.
9:00
هتعمل هو إنت مدرك فيؤثر فيك؟ لو ما أدركتش معاني العبادات هتعمل العبادة فقهيا صح؟ إنما معناها.
مفقود، فهتبقى بالنسبة لك يا ياسر، زي ياسر زي ياسر.
9:21
رغم إن التلاتة مش زي بعض، عشان كده ممكن حد ياسر يشتكي يقول لك أنا سمعت قول الله عز وجل، هو بيقول إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر.
وبصلي وما بتنه نيش عن الفحشاء والمنكر صحيح؟ لأن دي مش صلاة.
دي حركات الصلاة، أقوال الصلاة، إنما الحركات والأقوال هي أوعية لمعاني لازم تعرفها عشان تصلي الصلاة، فقهيا صحيحة، والأثر بتاعها تحصل.
9:53
زي النبي صلي وسلم لما قال رب صائم ليس له من الصيام إلا الجوع والعطش، فده صامده صام إنما في واحد صام عطش وجاع.
وحصل حاجه تانيه.
لأن الصيام وعاء.
10:09
إللي هو وعاء العبادة، شكل العبادة، ظاهر العباده إن إنت بتعمل إيه؟ مبتكلش مبتشربش من الفجر للمغرب، إنما المعنى إيه؟ الترك لله عز وجل إللي يركز مع المعنوي زرع في المعنى ده موضوع، فلما تيجي تقول واستعينوا بالصبر والصلاة، الصلاة بتتغير.
10:29
الصلاة بتغير بس صلي صح؟ تصلي بمعناه إنت عارف إيه ال ال.
إيه الوقفة دي؟ وقفت مين؟ زي ما الإمام الغزالي كده، الوقفة دي وقفت مين؟ وقفت الخادم قدام الملك.
واحد واقف جنب قدام الملك واقف كده ولوكانو.
10:48
وعلى فكره والوزرا واللي كانو بيقفو قدام الملك كده يحط إيده تمام؟ ويبص في الأرض دي وقفة الخادم قدام الملك.
ودي وقفة العبد بين يدي الله.
فتلاقي نفسك وإنت واقف كده الإمام يقرأ عليك كلام ربنا سبحانه وتعالى افعل ولا تفعل.
11:05
فإنت واقف مستني الأوامر والنواهي، آه الوقفة دي واقفة لها معنى، أنا مستني الأوامر والنواهي، أنا تحت الأمر.
فإنت مش واقف كده، فإللي واقف بيتمرجح ومكسل ومضايق وبتاع، هو مش فاهم هو واقف ليه؟ عشان كده النبي صلى وسلم بيقول صلي قائما.
11:23
إنت لازم تصلي وإنت قائد.
فإن لم تستطع فقاعدة.
إنما لازم يكون الموضوع.
يتتحول للقروض، دافع معدم الاستطاع لي عشان القيام له لازم، والركوع له لازمة، والسجود له لازمة، وكل حاجة لها معنى، لو تحقق هتعرف يعني إيه؟ واستعينوا إي بالصبر والصلاة، قال الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا استعينوا بالصبر والصلاة.
11:51
ه أنا.
طب.
طب.
اتفضل.
دكتور أمير.
اتفضل يا.
طيب صلي على النبي، إنت كنت تسأل في الحتة بتاعت آ؟ يعني وسط يا أيها الذين آمنوا استعينو بالصبر والصلاة، فقلت إللي هو طب الصلاة أصلا.
ثقيل علي، فأنا هستعين بالزيادة.
12:09
أنا محتاجة زق عشان أعملها.
آه بالظبط.
فواضح، فواضح إنه بشكل ما برضه، وقد يكون شاركنا في خطط في بعض الأحيان.
إن إحنا بنفضل نقول للناس إنه في طريقة ما هتعينك على الصلاة، وفي طريقة ما لو عملتها هتساعدك إنك تصلي، وفي.
12:24
وفي.
وفي.
وفي النهاية.
يا جماعة الصبر إللي ذكر قبل الصلاة بيبقى عامل إزاي؟ يعني هل في طريقة معينة تعينك على الصبر؟ يعني إللي مات له ولد؟ ربنا؟ يا رب يرحمه عفو يا رب.
يعني إللي وقع في ابتلاء شديد.
12:41
إللي آه قدامه معصية بتنده، و إللي قدامه طاعة تقيلة على قلبه، كل دول بيعملو إيه؟ لوعايزين ربنا سبحانه يرضى عنهم يصبروا.
الصبر، الصبر مر.
12:57
صح.
مش كلمة يقولك الصبر مر.
بالحاجة.
الصبر دي معناها حاجة إيه؟ مر طعمها مر.
نفس الفكرة.
الصلاة ده يجي حد يقولي أنا معرفش أصلا.
فبسأله على طول بقوله كم مرة نزلت الشغل؟ وإنت مش طايق للشغل ولا نفسك ولا بيتك ولا عيالك ولا الشارع إللي تمشي فيه عربية الشغل؟ هتركبها الناس إللي هتقابلها هناك.
13:21
يعني إن لم يكن والله العظيم، أغلب الناس إللي يوميا.
جميل، يبقى إنت بتجبر نفسك في بعض الأحيان.
على شيء، بتستعين بنزولك للشغل على مطالب الحياة؟ إنه فيه فلوس أنا محتاجها أو فيه دخل لازم يكون موجود عشان أدخل على المدارس وأكد على أسر بهم وطلباتهم مهم و بتاع و طلباتي شخصية ونفسي وحاجتي أنا محتاجها، ففي النهاية إنت بتستعين بالعمل.
13:49
بطلب الرزق.
ففي حاجة كده اسمها استرجل.
يعني استرجلوا جدعان، يعني استرجل ملهاش كلمة تانية، لو 16 بتسمعني استرجلي.
هاهاها.
استرجلي هنا، يعني فكرة إنه أ واستعينوا بالصبر والصلاة، أو أيها الذين آمنوا استعينو بالصبر والصلاة.
14:11
هتصبر على الطاعة، وعن المعصية، وعلى الابتلاءات، وعلى المشاكل إللي إنت فيها.
و هتصلي طلبا لرضوان الله عز وجل.
إن الله مع الصابرين.
هتفاجئ بمعية هتقلب لك الصعب سهل.
14:30
وده ربنا سبحانه وتعالى دايما.
أبدا.
أ يطلبو منك ادفع عشان ت تكمل إنت سبحان الله لما كنا في أول أ يعني إنت طريق الواحد بقى يقرب من ربنا وبتاع، وكده كان في طعم جميل قوي للعبادة الطعم، وأي حد التزم أو يعني ب بحبش الكلمة دي، ولكن يعني دي م درجة يعني هيبقى عارف القصة دي، أول ما بتلتزم.
14:53
والشيخ يعني محمد يقول معايا في طعم ال.
كل حاجة بتعملها ياسر؟ رائع.
القرآن ده طعمه حلو أوي.
قيام الليل.
طعمه حلو أوي.
السلطه طعمها حلو أوي.
الصيام ده طعمه حلو أوي.
15:10
وفجأة.
كل ده بيقف؟ وتبقى عمال تدور على الطعم إللي إنت دقته في أول التزام مش لاقي.
بس سبحان الله في مرة من المرات سألت شيخ مشايخ يعني قلت له يا شيخ يعني.
فين طعم الحاجات دي؟ ده؟ كان ده كان عظيم قوي يعني طعم.
15:30
فكان إجابة الشيخ قالك قالك سبحان الله.
ولله المثل والاعلام لما تروح عند حلواني أول ما بتخش بيعمل إيه؟ دلوقتي ذوقك ضوء حتة البسبوسة دي ضوء حتة الكنافة دي ضوء حتة الجلاش دي.
دوقت بقى خلاص.
عايز تشتري كيلو بقى؟ إدفع؟ فولل المثل الأعلى إنت الله عز وجل.
15:53
بيطلب منك الخطوة الأولى بس في الحديث القدسي لما الله عز وجل يقول إيه؟ يقول إيه؟ يعني أن تقرب إلي شبرا؟ تقربت إليه.
ذراعا.
هو بس يجي يمشي شبر شبر.
هياخد ذراع قرب الله عز وجل، يقرب منه بس يبدأ.
16:12
ما تاني يمشي؟ أتيته هرولة؟ سبحانه وبحمده عز وجل.
بس تعالى إنهم فتية آمنوا بربهم إللي حصل آمن.
الأول هم آمنوا إللي حصل.
وزدناهم هدى.
16:27
خدو زيادة.
فسبحان الله.
استعينوا بالصبر.
ليه؟ الصبر الأول عشان إنت محتاج تصبر؟ تصبر على الصلاة.
هتبقى صعبة عليك.
ما تت ميصحش، أصبر.
لأن إن الله مع الصابرين.
16:43
يا جماعة معية الله.
أنا مش فاهم ال ال.
ال إللي معهوش ربنا مع مين؟ والله العظيم.
ده سؤال والله.
طوله أمير بطوله.
آه إنت إنت متخيل الرعب؟ إنت متخيل الرعب؟ إنت متخيل إنك في وسط بحر؟ متلاطم عمق مئات الكيلومترات في ليل ضلمة مافيهوش قمر، ماتشوفش قصادك خطوة؟ من غير عوامة حتى.
17:12
مفيش معية؟ ده؟ إنت ده إنت غلبان؟ ده؟ إنت غرقان؟ إنت هتغرق 100%؟ إنت الخسران هتدلع الصلاة تقيلة خلاص براحتك، ومش هتاخد ال معايا.
ربنا مش معاك.
لكنه تصبر.
17:30
وتصل، يبقى وأنا هستعين بقى بالصبر والصلاة، إن الله مع الصابرين إللي كان ثقيل عليك.
إمبارح.
بكره يبقى خفيف بس تصبر.
يعني تلاقي أحد الصالحين يقول أ قاومت قيام الليل 20 سنة؟ 20 سنة بيقاوم نفسه عشان يقوم الليل واستمتعت ب20 أخرى. 20 تانيين الفجر يدن.
17:57
يزعل يقولك يا نهار أبيض.
الليل خلص.
يعني قيام الليل خلص، لا إله إلا الله.
بس صبر إن الله مع الصابرين.
فسبحان الله ياجماعه متدلع وش إللي عايز الجنة.
ألاقي الناس سلعة.
18:12
الله غالية لأن سلعة الله الجنة.
فمحتاجين نشتغل.
محتاجين نستعين.
استعينو بالصبر والصلاة.
إن الله مع الصابرين.
اتفضل.
يا أنا يعني فهمته كده؟ إن هو إيه؟ يعني من كلام حضراتكم ومن سياق الآية واستعينوا بالصبر والصلاة إللي هو دي.
18:32
هي دي الحاجات إللي بتعيد؟ يعني هو لما يبقى في مشاكل في الدنيا فبتقدر تستعين ب12، فلو أنا بالنسبة لي واحد وإتنين دول أصلا محتاجين إعانة أو كده، لأ أنا دي كده مشكلة عندي، أنا مش مشكلة في واحد وإثنان، أنا إللي محتاج آخذ خطوة معينة عشان يبقى واحد وإثنين، دول بالنسبة لهما إللي بيستعين بيهم على باقي المشاكل و.
18:54
هرجع أرجع خطوة لورا ياسين، أرجع خطوة لورا يا فاكر في أول حلقة لما الشيخ محمد قال إيه؟ قول كلمة للناس يبدأوا بيها رمضان.
ياجماعه بالله.
بالله.
الصبر بالله.
19:11
أنا معايا ربنا.
أنا.
أنا هقوم قايم.
قولو يا ربي.
أنا مش عارف أصلي ومش عارف أصبر على الطاعة.
يا رب خدني ليك.
يا رب خذ بناصيتي إليك يا رب.
فا ولاه يدعو دعاء الغريق.
ربنا يتقبل وإحنا في شهر رمضان.
19:27
يا جماعة دعاء.
هيبقى إيه أحلى من دلوقتي؟ سبحان الله.
فالله يستعين هيوصل يا ولاد.
نعم، و من كلام دكتور محمد الغليظ برضه قررت كده وناوي إن شاء الله، هو أخلي الصلاة في رمضان ده إن شاء الله إن شاء الله إللي هي الصلاة إللي هي أ وعاء اللي معاني معينة لازم تدخل فيها مش الصالة إللي هي الثانية اللي هي بعد ما خلصت يقول إيه ده، أما الصلاة ديما مانحكيش عن الفحشاء والمنكر، ليه؟ حاول إن شاء الله الساعة رمضان ده كده، خليها الصلاة إللي هي معانيها وحركاتها، وأقولها كلها تبقى بتأثر في إن شاء الله، نعم، جزاك الله كل.
20:04
خير يعني؟ وجزاك الله خيرا.
جزاكم الله خيرا يا شيخ محمد، وجزاك الله خيرا، ياسر ونلتقي في حلقة قادمة إن شاء الله، سبحانك اللهم بحبك السادة، لا إله إلا إنت، أستغفرك.
آه، السلام عليكم ورحمة الله.
