السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم في فكست الجديد، وإيه يوم أحد جديد ومعانا النهاردة حلقة مميزة جدا جدا جدا. بتضحك رياض. هاهاها. هذا البوتكس سوف يكون على طبعا مصر، اليوتيوب، وعلى إن شاء الله على منصات سمعية كثيره جدا زي سبوتيفاي بودكاست وجوجل بوتكاس إن شاء الله وأنغامي وهكذا آفل ما تسمعنا صوتية في حلقة عاليوتيوب تسمعنا على اليوتيوب، ممكن تسمع هذه الحلقة وهذا بودكاست على أم صلال صوتية بإذن الله. آه، هذه الحلقة كما وعدناكم دائما إن إحنا عايزين نتكلم عن. مغامراتنا في اليابان، وأنا عارف إن إحنا حل بنا هذا المحتوى كثيرا وكثيرا آ، ولكن حبينا أنا ومستر هذا مستر جون العاق، إيه إن إحنا نعمل كواليس نتكلم معكم عن كواليس اليابان وخصوصا الأكل بالفودكا ست، ومش بس كده، كمان حازم عنده يعني خبرة كبيرة جدا. في الأكل كمان بره مصر. مسافر كتير حتى غير اليابان فهو كده عنده وعنده وجهات نظر وعنده خبرة في في الأكل برا مصر بشكل كويس جدا ولا في كذا حتة. فا غير طبعا المفروض بلوجر شاطر وطباخ رهيب يعني و. وملك السمنة والدهون والش بشاميل وكل الحاجات الحلوة. هاهاها. ها. ها. وإحنا طبعا صحابه لازم ياخد على بعض أكتر من كده، ما ناخدش على بعض أكثر من كده. إزيك يا حزوم؟ إزيك يا مستر عمورة؟ جاهز؟ الحلقة؟ جاهز؟ الطلقة جدا، أنا ما كنت مع حازم قبل الحلقة، أنا كنت حابة خيل حلقة م أساسية في الأكل أكتر. آه، بس هو قالي أنا حابب أتكلم أكتر عن يعني ك وال ال الرحلة بشكل عام أنا كنت عملت من فترة طويلة آ كواليس يعني ينفع كويس في قناة الفلوجة زمان، وناس عجبها جدا الموضوع، بس طبعا ماكانش بتفاصيل كثير، وكمان حازم حاليا برضه موجود فهو عنده وجهات نظر وعنده يعني قصص أخرى، من ناحية تانية حق الرد هاهاها وحق الرد في حاجات. قطع تاني؟ هاهاها. فحبينا يعني إن إحنا نتكلم في هذا معكم يعني آ إنت إنت رأيك نعمل إيه؟ يعني؟ إنت رأيك نتكلم أكل بس، والحياة ناخد إن؟ ما هو أصلا ال الرحلة كان؟ يعني ال ال ال الصين بتاعها أصلا أكل، إحنا كنا طالعين عشان نجرب أكلات، مش عشان آه آه دي حقيقة إحنا صور أكلات ونصور، إحنا اتفسحنا هاهاها. هاهاها لما بلاش أكلة صور. هاهاها فسحنا بقى خلاص. هاهاها طب قبل بس ما ندخل كده في الحلقة هل ناوين يسافر حاجات حتة ثانيه؟ إن شاء الله؟ سوا، يعني إن شاء الله إمتى يعني؟ فا أنا عارف ممكن أن المعطل الدنيا هاهاها. هاهاها. نفسي الصراحة. هاهاها. نفسي نسافر تاني. بصراحة نشوف حياة تانية مختلفة. طبعا. طبعا والله. حبين إحنا. أنا شايف. إحنا الحمد لله ح. يعني الناس كانت من. على الإنستجرام بالذات، كان الدنيا. تجربة كانت كانوا مسلسل الناس كانت متعبة. جدا، أنا شفت إن جيش من كده في حياتي على إنستجرام الناس كانت. بتشوف لأ الحمد لله، عشان كمان كان فيه فرق توقيت كبير بينا وبينهم، أنا الماسيدج بتجيلي كتير قوي إللي هو أنا بصحى منهم أشوف نزلت حاجة ولا وأرجع أنام تاني. هاهاها. هاهاها كنا عاملين بجد. يعني ده مش مبالغة والله ومش م ومش آ غرور بس فاهمك والناس إللي بتعمل سلامتك عاملين حالة معاهم حلوة جدا. لإن أنا بالله يعني إحنا كنا فعلا. هاهاها و بنستكشف بجد. يعني مفيش بقى. مش. مش عايشين في دور الناس إللي فاهمة السفر والأكل وكده. فالناس كانت منسجمة جدا معانا على إنستجرام. إنت أكيد لحظة وش؟ طبعا لا لا لا فا ولو فلو إنت كنت معانا في هذه الرحلة فإنت أكيد فاهم ومش معانا، ماكنتش معانا، حتلاقي هايلايت على إنستجرام، إحنا سايبينها لسا على إنستغرام هايلايت للرحلة، هتلاقي دخل كده اتفرج، هتلاقي حتعيش، بص أ أ جو جميل جدا، بس طبعا أنا كنت لو كنتم حأطبع اللايف كان مضايق أحلى. كده طبعا كانت بقى طبعا يعني. طيب حابب نبدأ منين؟ أو نروح فين؟ أو نبدأ من أول، بقى ما وصلنا يعني. هاهاها ماشي حلو. نبدأ من هذه النقطة. الجميلة جدا، أنا. أنا كان عندي تصور إن أنا سافرت أكتر من مرة. إن اللغة الإنجليزية دي هي لغة ال ال السود، العالم، يعني إللي هو إيه؟ أي بلد في الدنيا أهم عندهم، يعني لغتك مش نفس لغتهم، بس هتكلم إنجليزي. أنا مكنتش أعرف هاهاها. الموضوع ده غير متواجد في اليابان. صح؟ غير نادرا يعني. فهو كان عمر أصلا ليه؟ واحد صاحبه إم قال لي إن هو عايش هناك و هيقابلنا هناك وبتاع. فأنا قلت حاجة كويسة، بس أنا لسه ما أعرفوش وأنا يعني مش من النوع إللي إيه، يعني لازم أقعد مع الشخص الأول عشان. أوصل له سفر، إحنا هنقعد و بالظبط مش. مش. ح سألته. على أول سؤال سألته العمر. قلتلها صعبة كده؟ يعني. يعني هيجيلنا كل يوم أه ولا الكلام، فراح قلي يعني لأ ما ظنش يعني مش عارف يعني أصلا قلت له يعني، بس إحنا مش متفقين يعني على إن هو يجيلنا كل يوم، عايزين برضه يبقى لينا وقت لوحدنا وبتاع، وأنا معرفوش يعني في. الأول فهو حازم. كان عايز ياخد يعني ناخد راحتنا. أه. وكان خ هو ميعرفش صاحبي، وخايف إن هو يلزق لنا. وإنت عارف بقى ماعرفش إيه، ما لو في حاجة عايزين نعملها أو كده، فتحس إن إحنا مقيدين. أنا بس عايز أقول حاجة قبل ما أكمل الحكاية، هذا الشخص من أجمل وأنضف الأشخاص إللي عملتها في حياتي جميله. يعني أنا مكنتش أعرف كده بس يعني أيوة أيوة، يعني أنا إيه في الأول إللي هو إيه؟ لأ أنا برضه لسة معرفوش قوي وو لأ، أنا محتاج آخد راحتي. فالمهم هو جا لنا في المطار. هاهاها. هو أخدنا من مطار. إحنا أصلا أول ما نزلنا إحنا. إحنا مش فاهمين أي حاجة، إحنا مش فاهمين أي حاجة خالص، وجه هاهاها جوا أخدنا، إحنا لولا إحنا أصلا يعني لو إيه الرحلة ماكانش هينفع، تم، مكنش نعرف نوصل الأوتيل. ده دي. دي خلاص من ناحية صاحبنا ده صاحبنا ده. لو مكنش معانا في اليابان؟ إحنا كنا رجعنا تاني يوم. هاهاها. إذا عرفنا نرجع. هاهاها. إذا كنا عرفنا نرجع أصلا كنا كنا هنلجأ للسفارة. هاهاها والله السفارة المصرية في نو وادونا. أرجوك واتس أب عايز أرجع مصر. أيوه. أهو جه؟ خدنا؟ فكر أول حاجة؟ قال لنا إنتو أكيد يعني نقولها بصراحة، أه كنا رايحين 14 ساعة كنا. سبعطعشر 17، صح؟ 17 سنة، إحنا نزلنا أكتر نزيد في القطر، أه وقطر دي برضه إحنا في مطار قطر ده كان. ده كان. ما هو ده محتاج كواليس. هاهاها مطار قطر ده خطير. جدا والله العظيم ده فسحة لوحدة، يعني أنا ممكن أروح أنزل ترانزيت هناك قضي. يومين. هاهاها. جدا، طبعا إنبسطت جدا فيه، يعني ولو إنت يعني عندك فرصة تنزل تنظيف في مطار قطر هتنبسط جدا جدا فوق ما تتخيل. هاهاها الصراحة هاهاها. بس فا قال لنا إنتو أكيد يعني تعالوا إيه جبلكوا. إيه حاجات سناكس تاكلو. أهناك لأي حاجة؟ ففي محطة في محطة القطر؟ يعني أه فجاب لنا إيه؟ لقيته داخل علينا بكيس فيه شوية حاجات، إحنا مش. مش فاهمين، بس واضح إن إيه. دي مخبوزات. أيوة. هاهاها. لأ ندخل بس في الحتة دي. طيب إحنا دخلنا السوبرماركت معاه. هناك، بالنسبة لي، أنا كعمرو أ، أول تصادم الصدمة، حضر كل ما ادخل، أخد حتقولي لأ، دي ما ينفع. حاجات كلها شكلها حلو قوي قوي بجد أوفر وكلها حرام قوي هاهاها. يعني هو مش حرام؟ عادي؟ عارف إنت إللي هو إيه؟ مغريات؟ عارف أه أه هاهاها يا باشا لأ حرام. طب ودي يا حبيبي لأ ما ينفع. ده شبسي شبسي بالشطة عادة؟ أه لأ، ده أصلا مش عارف فيه دهن خنزير، ماعرفش بنسبة قد إيه؟ آه أنا. أنا متقلقوش أجيب لك أنا حاجات وبتاع، فلقينا خارج بحاجات زي البنك ده بتاع. بتاعت البرجر. أيوة. يا باشا إيه دوقنا؟ أول وحدة كانت محشية كريمة. بصو مبدئيا بان أي حاجة كان فيها كريمة كانت بتبقى. ببيع وحالة الحمد لله. أه، وكانت جاب أ فعلا الكومن ده إحنا طبعا استكشفنا في آخر الرحلة إنه يا جماعة أي حاجة فيها كريمة بنسبة كبيرة، حضرتك إن شاء الله يعني وحلوة. قوي، لأ، إحنا ضربنا كمية. حاجات فيها كريمة مش طبيعية. هاهاها هاهاها. طب حلو الواحد باقي خدي ال البتاع إللي فيه الكريمة دي كان زي ال البريوش بن كده وكريم؟ زي كايزر؟ الصغنون. ومش محشي. الواحد اتبسط. فاهم إللي هو إيه إللي إنت عايش كلها بقى؟ إيه؟ تشكلها؟ بدا حلوة أم داخل وراها بالإيه؟ أيوه بالبتاع إللي محشية إللي هو الفول الفول ياخدها رسول. هاهاها. على فكرة أنا شفت حاجة غريبة جدا. أنا وإنت ما حبهاش الفول، يلا وأنا وإنت يعني هو مش سيء، مش هو أكله؟ أقول لأ، أستغفر. لأ، أنا قلت. لها، ها أنا. أنا ما كلته. هو مشاكله تاني. مش هقول نفسي. نفسي في البن بتاع الفول الب. صح؟ إنت جبتولنا في الحلقة بتفتكرها بالعافية في الحلقة ده؟ بالعافية، أنا لاحظت بقى حاجة، أه بالنسبة الحوار ال الفول ده أه وكمان السويد، أه أه مؤخرا في كذا حد بدأ يسافر اليابان، أه مؤخرا يعني بخصوص موضوع بفتح من جدا ودي عندهم منتشر جدا دلوقتي فتابعت كما ستورز من كذا حد، وسواء بقى عربي خليجي أو يعني أو أجنبي، أه الناس مبسوطة. يعني فاهم ألاقي مثلا في إيه كبر سعودي مثلا؟ أو تفتكر السعودي إيه؟ راح راح، وبياكل البند، فأتوقع بقى رد فعل يقول مش حلو يعني مبسوط هاهاها استغرب جدا بعد كده كل هو مبسوطه وأستغرب أكتر بالظبط علشان الناس بس تبقى فاهمة هو فول اسود كده؟ أه تمام مسكر مسكر مسكر بالظبط طعمه بالظبط والمسكر فول مدمس عليه سكر. سكر كتير أي وفي عيش كيزر أيوة إللي هو إيه؟ أنا أنا أنا. هاهاها لأ. هاهاها. هاهاها. بس عشان برضه الناس تبقى عارفة إن ده عجب ناس. إحنا ما عجبناش يعني، بس إحنا. إحنا بنقول كده عشان بس نوضح المفروض تمام؟ وكان فيه شوية سناكس تانية عشان الشوكولاتة على. الشيبسي وهجيب شبسي. ويبقى كمان. أه. هاهاها. السوده يا جدعان. هو عذب البحر. يعني هو طبعا في منه أنواعه مش نوع واحد، زي ما إنت متخيل إنه عاوز واحد، حاجة واحدة. بس هو هناك من كتر ما هو فريش. فريش قوي قوي. فتحس إن إنت عارف الظفارة البحر كلها. فيه. بس بحبه أوي. ما هو. ما أنا باكله، أنا باكل عادي، بس هنا إللي هو عارف إنت هنا إيه؟ عقبال ما بيوصل بقى وبتاع خلاص بيبقى إيه؟ هاهاها أه فاهم مابقاش سويد أه بالظبط. فا بعدها بقى طلعنا خدنا حاجتنا وطلعنا. وحطينا الشنط في الأوتيل العجيب. ده. هاهاها. حتة أوتيل يا جدعان؟ في قمة الحقق، وصغير موت. الأوضة يعني هي الأوضة، إنت بتفتح الباب تلاقي السرير؟ خلاص كده؟ تمام؟ هاهاها. ولكن واد اللذينة كانو عاملين في ديزاين الأوضة ده؟ يخليك نفسك متخرجش منها. ها هي مش سجن، يعني إنت ممكن تتخنق ألوان وديزاين وتصميم للكهربا وآو أبعاد الأوضة و واستغلال مساحات مرعب، يعني مثلا أنا معايا شنط مثلا ف الطبيخ شنط على جنب أو كده ومش عارف لأ. هو سايب لك تحت السرير مكان فاضي كبير أوي تحط جوا. شروط. أنا مكنتش. ها هو بقى، الأستاذ كان حاطط ورا بابا؟ لتحطت ورا الباب. يعني تخيل كل مرة أدخل عند حازم الأوضة. يفتح الباب. مش عارف يدخل في الشنطة. أدخل حازم الأوضة. ألاقي الباب يفتح ربعة. وفضلت عشرة أيام أقنعه إنه خلاص. أ. أخرج إنت دلوقتي وأنا حط تحت السرير بنوريكي. فتح الباب هاهاها وبعدين يقوللها متحمل عليه. هاهاها. قولي إنت ت ضمتني يا عمر. هاهاها. تخيل أنا كل مرة أخبط عليه أدخل موارب عشان هو مش عايز يحط شنط تحت البتاع. إحنا مش عايزين نشتاق الموضوع، بس برضو الحمام هناك كان خطأ ولا موضوع الشطاف الإلكتروني ده؟ هاهاها ده كان خطير. واخد بالك؟ ودرجة الحرارة وتنشط كل حاجة. كل حاجة يعني إللي هو إيه؟ فول سيستم مش دي المشكلة، مشكلة الحمام بتاع الأوتيل كان ضيق. جدا. جدا، فكان في حنفية الحنفية دي بين ال ال الدش وبين ال ال ال آه الح وإحنا كده مستناش خالص، بس أساس عشان الموضوع ده كان في. كان مهم جدا. حلو قوي ال. هاهاها. كل مرة كنت اتلخبط في الحنفية هاهاها فقول له إيه؟ أقول له عمرو. بص. أنا بقى هاخد دوش الصبح. يعني إيه كنا بالليل بنت. يا إما هو يجي الأوضة إما نروح الأوضة، فقال له بص أنا أغسل يدي وشي كده و إيه؟ و أجيلكو أخدوش الصبح قبل ما ننزل ف أفتح الحنفية. أفتح حنفية الدش بالغلط، فغرق وماخدش. هاهاها. هاهاها. بس هو ال. هما عشان يوفرو في المساحة ف السيستم بتاع الحمام ال ال إللي هو الحنفية دي بتتحرك بتتحرك أنه إنت بتتفرج عليه دلوقتي. هتلاقي شوفني كده تاني بقى بعمل إيه؟ بتتحرك كده؟ ف كده؟ بتبقى في الدش بتملى البانيو؟ أهو كده تبقى بتحط في الحوض؟ كده؟ تتنزل الحوض هاهاها وال والإيد بتاعتها إللي فوق تقريبا الدش وتحت وتحتها. ها هو بتلخبط. فاتت فاتح. و. والحمام ده أو فلقيت وشغال عليه. شكرا. خلاص. قربت أخلص. هاهاها بس كان خطير زي حلو قوي. الصراحة الميه بتشرب مميت. قامة خطيرة. رهيبة جدا جميلة جدا الصراحة. بس أعتقد سؤالك هما يسألوه إم إن هو حد بيسمعنا؟ أهو قلتولي معندوش نفس الأوضة؟ لأ مكنش فيه الأوبشن. مكنش في يعني سيرين، يعني كل الأوض كانت سرير واحد، كل الأوض. حتى الدبل، أه. أه، هو الدبل سرير واحد برضه معرفش إزاي؟ وهو ممكن سير أكبر شوية، إحنا. إنت فقلت له يا حازم إحنا بأحجام وبعض بالنسبة لأحكامهم كمان، خد بالك، فحازم إحنا مش هنعرف نقعد كده، فإحنا خلينا إيه يعني من ف؟ وده؟ كان قرار سليم، يعني أعتقد لو إحنا كنا فعلا السرير الصغنون ده إللي هو بيزوم كبير كنا يد يعني مش هنعرف نقعد مع بعض، كلنا تحت السرير مثلا مكان الشنطة وينام فوق. هاهاها. هاهاها. المهم بعدها بقا خرجنا نزلنا روحنا فين؟ إحنا روحنا الفندق حطينا الشنط ونزين بقى بح. كنا دا برد نازلين بحماس نجرب أول. تجربة ما أخذت ال. أنا. أنا جاي من مصر، الجو حار أصلا، فجاي بنص. كوم، قول له قول له نزلت، لقيت مطرو زعابيب وبتاع، استأذنت، الراجل بتاع الطيارة إن أنا آخد ال إيه. إيه البطانية البطانية بتاعت هاهاها، ونازل بيها، تحس إن أنا مهاجر جاي من كولومبيا مثلا. هاهاها. عشان سفر طويل. ولابس كلوكس تمام هاهاها بلاش و. و لبس مريح جدا وفضفاض أهو لبس. عليه لبس الشال. آه مش شايل بيقول البطانية وماشي عمال بقى ماشي كده في الشارع، مش كله يا رب الله. هاهاها. هاهاها يا عم. ما هو البلد إللي محدش يعرفك فيها بقى؟ هاهاها؟ هاهاها. المهم آ راح إيه صديقك راح واخدنا. هو إحنا ينفع نقول اسم ولا لا لا أوكي. هو حابب البرايفسي، هو مش حابب يظهر خالص أه فست كذا مرة، إن هو ن نتكلم عنه بشكل ما قالي لأ، أنا حابب كنت يعني هو ما عايز يبقى مخ، هو عايز يبقى مختلف. بالظبط آ. مع إنه شاب لطيف جدا والله. هو معندوش طار بس هو. هو مش عارف. هو مش حابب أضواء؟ هاهاها. سبحان الله. فا قال لنا إيه؟ تعالو أنتوا شكلكوا جعانين إم وكلكوا إيه؟ رامن؟ آه رامي. واخد بالك؟ فأنا ثقافتي في القصة دي، الإندومي يعني مش. مش. رغم إنه درس دوتس، أه أه شوربة وحاجة كده اتجوز السقعة، حاجة دفي وبتاع، طلب لنا بتاع أربع أطباق. مش أنا بقى، يعني إحنا بقى كلام ده إللي هو قاله، الناحية التانية بقى. أنا بتفرج على أنمي من زمان. موت لموت والرومان والأكل. أنمي ده بقى على طول في دماغنا وناروتو بقا ومش عارف إيه، فإنت رايح تاخد أول تجربة رامي في حياتك وندرز ومش عارف إيه، فرايح بقى أنا متحمس موت الموت والأخ نفس الكلام وما جعانين والدنيا برد. احكي يا باشا. كان ساعتها ماتش ألمانيا واليابان في كأس العالم. وقتها بيتلعب أيوة عندنا في مصر، الدنيا تبقى خربانة. واليابان كسبت ألمانيا 21. ف إحنا الشارع فاضي. فاضي غريب. هاهاها. غريب. وتسمع بس إيه؟ ياه؟ في في مكان ما في اليابان مفيش شرزمه. هاهاها. هو بس في أشهر ميدان عندهم بينزلو يحتفلو لما الإشارة تفتح وبعدين يرجعو يقفو على ال بتاعت دجال دنيا تانية مهم، فدخلنا محل الرامن ده برضه اتفاجئنا بالطريقة إللي بيطلبو بيها إن هو في زي جهاز برا، في جهاز آه بتختار ال إللي انت عايزها، إم بتدوس مثلا الأيتام ده والأيتام ده، والأيتام ده، ولا يتم ده، وتدخل الفلوس. ويطلع لك إيه الريسيت الريسيت؟ الناس تسمع القصة ده حاجات صوتية، أنا هحاول أحط صور وكواليس كده على اليوتيوب، يعني إنت لو صورت الحاجات دي عاليوتيوب إن شاء الله دلوقتي أحاول أحط لك كده صور وإيه حاجات ستورز كده بيرد عشان تشوف الموضوع أكتر يعني، فتتخيل معانا إم. فا وبعدين هما كمان عندهم حوار لطيف أوي إن ال المطعم من برا بيبقى في لوح إزاز كده في كل الأطباق إللي عندهم الشكل إللي انت هتاخده بيه بالظبط. الله عليك يا عم حدي نقطة. فاكر النقطة دي يا جدعان؟ أقسم بالله بالظبط في الشكل إللي بيبقى محطوط بره، هو هو نفس الشكل؟ 90% من مطار. إللي بتاخد منه إللي بتاخد فيه؟ ال هما بيبقى تقد بياخد فيه شركة، أو فيه شركات عندهم. بيقعدوا مع أصحاب المطاعم، دول الصغيرة جدا، البدائية جدا، و يقعد يرسم له يعمل له شكل للشكل بتاعه للأكل بتاعه لل أيتن أيتن في المنيو عشان يعرضوا في الخزنة من برا كده أشوفه بألوان وأشكال حقيقية جدا ولكن هو بلاستيك. ف شكله خطير. إنت بتشوف؟ دلوقت؟ خيره؟ حقيقي أصلا في الأول؟ 100% مو بس لو حقيقي عفن أصلا مش هيبقى شكله قائم كده، بس يخليك تشوف إنت تاكل إيه؟ إم عشان ما يغش كش، مش تلاقي مثلا في الصورة الب السندوتش آد كده كبير وتروح التدخل جوه. تلاقيه قاد الفسفوسة لأ باشا الناس ظهر كده فدام كده هتدخل جوه أديك زيه بالظبط. كمل يا باشا. بس ودخلنا يا باشا، وراح إيه؟ طلب لنا أربع أطباق، قال لنا بقى شرينا بقى، أه، وأنا الجو برد و إيه؟ وداخل هديها بقى بس وقلنا له إحنا مش عايزين حاجة، لا فراخ ولا لحمة وبتاع وقصة. آه مش عايزين. عايزين نبقى شكله؟ حاليا. أنا معنديش خبرة قوي في الرامن وأنواعه. يعني بصراحة مش. مش ولا أنا. إحنا ما عشناش. نقف، فبدأنا. فا حظي بقى. أول طبق. قعدت قصاده. وجاي لسه أرفع بقى واكل. ألاقيه ساقع تلج؟ قالك أصل دي حاجة اسمها سو باين تقريبا. عارف يا أخي مش. فاكر دي بتتقدم سقعة؟ لا حول ولا قوة إلا بالله. طب هات يا عم السخنة. هاهاها أنا متعود أصلا الشوربة يعني شوربة وبيبقى فيها بقى توابل والشطة. هاهاها. جاي دوا يا باشا. مكرونة. في بولة مليئة بمية الغسيل. أنا هنا أدركت إن إحنا هنعيش عشر أيام في اليابان. هاهاها من جحيم في الأكل. هاهاها فضلت 1000/4 أطباق الأربعة. الصراحة أسوأ من بعض. يعني. يعني حاجة صعبة جدا جدا، وعمرو كذلك برضه وبس، عمرو من هو إللي هو إيه؟ بيحاول إن هو يصبر نفسه إن هو بس عامة لو جربت الطبق التالت ده تحس هيجي منه آه. اكلك. هاهاها. الله يباركلك. تعالي نشوف حاجة تانية. أهلك. أصل الوقت تأخر. دلوقتي مفيش حاجة تانية متقدم. طب تعالى نخش. السوبر ماركت. وصلنا متأخر. قوي أه، ممكن الساعة بالليل عندهم بس يعني بالليل دقيقة عندهم قفلو عندهم خلاص، أه. فدخلنا السوبر ماركت، كان اسمه سيفن إليفن. بين سيفين ليفين آه، عندهم مشهور أوي هناك. آه، دخلنا السفن ليفن وقلنا إيه؟ إن لم أي حاجة، طبعا جبنة أيس كريم باين وقتها، وإيه وروحنا ونمنا، وقلنا إن غدا إيه هاهاها نظري القريب. بس. هاهاها. دي كان ده كان أول ليلة في اليابان، أول افتتاحية مرعبة. أول ليلة؟ صحبنا ده بقى. ربنا يباركله. هو كان ساكن بعيد جدا جدا. إمكان. بمكان ساعة تقريبا، كان بيسير وصلنا الفندق ويروح ينام شوية ويرجع يخ يي في الفندق الصبح ياخدنا. ينزل بقى نشوف هنعمل إيه مخصوص. وكان واخد أجازة من الشغل مخصوص عشرة أيام عشان يفضل معانا، يعني ربنا يباركله الصراحة. والله. ثاني يوم بقى اليوم إللي روحنا فيه السكاي بتاع دي، تاني يوم على طول برج ده، آه أوكي أه. عندهم برج كده بتطلع وكده أتفرج على ال. على المدينة من فوق و مش عارف إيه. و كانت تجربة لذيذة يعني أوي يا فرحنا اليوم ده. روحنا اليوم ده. وبعدين نزلنا الناي وكلكو سوشي. كانت أول تجربة للسوشيال. إيش اللي بجد إللي بيلف ده؟ إللي بيلف؟ دا؟ إنت بتطلب من الأيباد برضه؟ كنت تكنولوجيا أت عظيمة بتطلب من الآي باد؟ ودا عملناله حلقة على القناة. وبتقولهم. إنت يعني إنت تربيزة كام؟ بحيث السير هيجيب الأوردر بتاعك يا لأ؟ ومواقف عندك؟ واخد بالك؟ خطير؟ أه؟ دي حاجة فريش مودلنج. ربنا أنواع كتير. عمرو كان عايز أجرب أنواع كتير عشان كان عامل حلقة. كنت من الحلقة. الحياة كلهم صعبين جدا. بس الصراحة الجمبري والسبيط. ال مقليين. والسمك الفيلية ال مقليين هما الفرايد عندهم. مش بقى الفرايد عندنا بقى وجبنة معرفش إيه؟ أفوكادو؟ خلص الكلام هي جمبريا مقلية تحت شوية رز. آه بس خلاص خلص. حتة سبيط مقلي تحتها شوية رز. أعرف، وال وال كمان فيري فيري فيري يعني حاجة في ال بزكاته قوي. الصراحة من أحلى الأماكن إللي أكلت فيها سي فود، سواء جمبري. سبيط سمك. يا جماعة السبيط عندهم زي المارشميلو؟ أه يعني أي صبيت في الدنيا هتلاقي فيه عضة كده ولو بسيطة؟ إلا ده. ده م ما رش منه حرف يا جدعان، ما بيتعرضش. لدرجة إنها في الأول كنت فاكرة سمك فيليه. أنا بقولهم يا جماعه سمك. قال لك ده؟ جميل. جدا السبت؟ يا نهار أسوح؟ بس دي كانت برضه تجربة تجربة ال السوشي. السوشي عندهم يعني هو أبعد كل البعد عن السوشيال عندنا، أه إللي هو إحنا، وأعتقد بس وبتاع أمريكا، أمريكا برضه مايغيروا، هو أصلا أعتقد البداية بتاعت إن هما لما جيت غير غير، وهناك الأوبك يتغير عنده أكتر، هنا، هو بقى الصوصات والحركات وال جودزيلا و السيمونور، ولا مش عارف البتاع بال كريسبي. إذا كان ده مش موجود، يعني ده. ده إحنا ده إحنا إللي إحنا مصر ناه، أو إحنا إللي أمريكا لنا بقى، مش عارف بس. كان نفسنا في سويس جدا بس السويس وس كله. كله في ساكي إللي هو الخمرة. عندهم بقى كان نفسي نصوص. معلش انغمس. هاهاها. إحنا دي برضه من الحاجات إللي كنا مفتقدينها جدا أ التغميس لدرجة عمرو. براها. هاهاها. لقيته جيب طبق كده على جنب وحط فيه شوية ملح وفلفل وشطة. ده في مكان قلبهم مع بعض وقاعد إيه؟ يجيب الجمبري ويجيب مصر فيه كده. هاهاها. عملت شوية دقه. هاهاها. بس كده أكل. أكل عندهم هناك؟ ال الطابع عليه يعني إن هو تقريبا من غير بهارات من غير توابل، يعني هما بيحطو الأكل، تحس وانت بتاكل بتاكل أكل نفس بتاكل الجمبري، هو بتاكل النودلز بالنودلز كده إللي بتاكل الشعرية، مفيش بقى البابريكا والفلفل الأسود والفلفل والبصل ومفيش الجودة مش درجة مش كاتشب أصلا، يعني صعب تلاقي كاتشب أو مايونيز أو مش عارف. إيه فاكر لما أما روحنا مطعم مكسيكي، إحنا مطعم مكسيكي لقينا عنده مايونيز، أقسم بالله كنا. كنا فرحانين. جدا لينا بطاطس محمرة. و. و مع مايونيز والله. وأنا بقى إيه من كتر ما إللي هو الطمع بقى أمال يتميز؟ قلتله طب معندكش كاتشب قليلا فا هاهاها، بصو أهو، عشان كده بقى كنا محتاجين صويا صوص عشان صوص فيها أصلا شوية ملوحة و بتدي طعم برضو زيادة كده، فكنا محتاجين حاجة يعني مع السوشي أو كده الطبيعي أصلا بتحط البتاع في البتاع. آه للأسف 34 الحاجات إللي عندهم فيها أصلا خمرة إم، ففهمت أنا عنه. لازم بقى تروح مكان سوشي حلال، تخيل بتروح بتاعكم بتاع سمك سوشي حلال عشان تلاقي عنده صويا صوص حلال حلال؟ كان مأساة يعني الموضوع بس عشان برضه نكون مع الناس معايا في السكة، إحنا كنا بنروح أماكن سياحية جدا ويعني عليها الرجل. لو كنا روحنا أماكن تانية، هي أصلا أماكن يعني مش سياحية أماكن فيها معيشة أكتر يعرفها قوي، وادي البلد أكتر وأكتر جوه مش أماكن سياحية كنا ممكن نلاقي فيها الأماكن، الحالات بشكل أكتر وأكتر، بس إحنا دايما كنا في أماكن كلها أماكن سياحية بحتة ف الموضوع مش سهل إن تلاقي حاجات حلوة كده، فده كان أول تجربة مع. السوشيال إم. بعد كده كان هيبقى يوميها تاني تاني يوم. والله أنا مش فاكر قوي، طبعا الموضوع بقى تعدي عليه سنة، أه سنة وشوية. بالظبط، آه أن سنة وكام كام، كام يوم أه، أنا فاكر الصراحة، يعني لو إحنا كمان نتكلم عن. عن الجانب السيء السيء، السيء الوجه. لأ، تعالى بقى. تعالى، بدي التجربة بقى، أصلا إللي إحنا. يعني أنا بالنسبة لي دي التجربة إللي أنا رايح اليابان عشانها. لكن أنا ما قلتلكش أصلا، الموضوع ده قبل كده، أنا رايح اليابان، مين لي؟ عشان الوجه وبعد كده السوشي. يعني إللي هو أنا عايز أعرف السوشي في لبن، وعارف إن أنا بالنسبة كبيرة جدا مش ح أستسيغه، بس أنا رايح أدوق الوجه، وكان هنا تحدي الوجه إن إنت تلاقي وجهه. حلال. موضوع صعب برضه؟ بحيث ربنا وفقنا في حتة مكان. جميل. اسمه بننجح. هاهاها. بنجع. أه، روحنا أول مرة. أنا عايز أقول لك الوجه ده. حاجة غالية جدا، بس طبعا إحنا عشان في بلده الأسعار كانت تعتبر كويسة جدا، يعني كانت أول مرة بقى نروح لقينا الم الطرابيزة بالظبط عبارة عن إن هي فيها شواية في النص. وهو المفروض إن هو بيجبلك اللحمة؟ وإنت إيه تتعامل؟ ودي برضه جدعان موجود على قناة اليوتيوب، الحلقة بتاعت الوجه، ودي عملنا حلقة مخصوص عن الوجه يعني. الوجه. باختصار برضه إللي ميعرفش هي اللحمة الباقي م. في العالم كله يس فيه منها أسترالي، وفي. منها ياباني، وفيها درجات، وفيها. حلال سل ياباني هي أعلى حاجة لس الياباني. بقى نفسها فيها درجة متقسمة درجات إم والدرجات جواها درجات لحاد بقى ما توصل. مش عارف إيه؟ في عشر. مش عارف بالضبط. أه وهو الراجل نفسه إحنا لما روحنا له قال لك أنتو النهاردة مثلا جيتوا وإيه؟ مش عارف، مش عارف جريت كام كده؟ أه كده فاهم؟ هو بيلعب عنده هو باليوم عنده إيه؟ بيلعب في جريد معين مثلا من إيه؟ فايف مثلا مثلا أ، تسعة، لأ، لأ، فايف مثلا 12، حاجة كده يعني بيلعب في. رنج مهم إن إحنا المفروض اللحمة بتجيلنا نية وإحنا. إيه، بنسب ن؟ بنسويها. إم الكلام، يبقى إنت يعني إنت كلمني عن أول شعور أكلت؟ هو الراجل أصلا ما هو المفروض إن إحنا بنعمل كده، بس الراجل حبنا. أما صديقنا حكى لي عنها وإحنا جايين من مصر وإحنا. عايزين؟ نجرب الواجب. عايزين صورة. بس النقطة دي برضه عشان قبل ما نكمل فيها أول معظم الأماكن لما كانت بتصور هو بيرحب بيك بكل شدة. لأ، بس مش دايما أنا في مطعم السوشي مرضيوش. أيوة، أنا بالكامل ده كان حاجة شاذة جدا، يعني ده العكس بقى دش دش ده شاذ جدا، الطبيعي جدا، عندها يا عم تعالى يا عم، أه. تصور بتبقى ممكن؟ يا باشا. أنا تعالى صور يا باشا، وقعدو ورد وي. تعال يا عم، فهو اهتم بينا اهتمام. فهو جدا. و وقف يشوي لنا بنفسه. يعني هو ميعملش كده أصلا لأهلك. بص بقى وإيه؟ ويجيبها ويحطها في الصوص ويقول لك ذوق وبتاع. إحساس أول حتة. وجه تاكلها. أم. ده إحساس والله ك كأكل. من أجمل الحاجات اللي إللي أكلتها في حياتي. ومن أجمل الأحاسيس الي هستعمل. أنا راجل بحب اللحمة جدا جدا. بس الجد دي؟ لا تقارن بأي لحمة أكلتها تاني في حياتي، يعني دي في حتة لوحدها هي المركز المالي، هي من المركز الأول لحد العاشر، وأي حاجة بقى تيجي بعدها تبدأ من المركز ال11، فاهم هي اللحمة أصلا، يعني إللي بيميزها إن هي في حاجة اسمها ده إن هو. تشعب؟ ال ال الدهون م متوزعة بشكل مثالي، إن هي مش بس حتة دهن حوالين اللحمة، ومن نص حمرا، لأ، دي هي اللحمة من جوا. بتبقى بيضة جدا يعني لدرجة إن الحتة إنت شايفها بيضة أكتر، ما إنت شايفها حمرا. توزيع الدهون في حتة اللحمة دي. بيخليها قيمة جدا وطرية. تراوة. مرعبة إم يعني طرية تروق يعني أن تقول برضه أنت. أنت. أنت. أنت حسيت بإيه؟ أنا حسابك كل يعني بجد هي أولا بتنزل على النار بجد. يعني أقل من. يعني كم ثانيه كده؟ وكم ثانية هي؟ بتستوي في مفيش أه تمام؟ طلعهالك؟ أه. هيحتاج كل حتة. دي بقى إللي مارشميلو فعلا؟ دي مارشميلو عشان بس خد بالك من حاجة عشان إحنا برضو يعني الإصلاح ليه؟ قلنا ليه السبت كريم على هذا الشكل، بس أصلا في طبيعته قاسي إم في قساوة كده، فده كان عكس القساوة تماما، أه، أما بالنسبة للوجه ده ده الوجه و ويعني هو فعلا إنت برضو بتحط زي ما قلت لك على النار كده ت وشين كده وبعدين بتاكلها. إللي هو آه يعني فعلا. اللحمة بتدوب في بقك حرفيا. في طعم زبدة كده. الدهون الطبيعية بقى بتاعت اللحمة نفسها خطيرة دية طعم مذابة كده. بس طعم إنت م ما دقتوش قبل كده. أنا نفسي فوجئت جدا. دلوقتي آه والله العظيم طعم فعلا. فعلا إنت ما دقتوش قبل كده. إم فلأ كانت الصراحة دي بقى أعظم تجربة، ويعني الأفضل والأوحد هاهاها. بعدها إحنا في يوم ما جامد. إحنا في يوم بيوم الواجب ده فيه روحنا، صورنا، صورنا يعني يوم تصوير الحلقة ده. صورته. وفي يوم تاني روحنا. يعني قلت له تعالى بس يا حازم إحنا هنروح كده ناكل؟ بس ناكل بس. أه، يعني أشيل بقى الإصابات خلال تصوير ساعات يا جدعان بياخد من جو الح حلاوة الجو، بياكل فعلا جدا جدا جدا، فا ما بتبقاش مستمتع بدرجة كبيرة، يعني تبقى بفكر في التصوير والكادرات والبرونز والمحتوى وهقول إيه؟ ومش هقول إيه. فبياخد جدا من تركيزك، وبنحاول اللحظة ده روحنا يوم تاني لازمته نقعد نطلب بقى ونقعد بناكل للحل. هو إحنا كان في صينية كده عندهم إللي هي فيها حوالي أربع قطعيات إم بيجيبلك الصينية كده كاملة، وأنا قلت الراجل معلش بقى لأ، سيبلي أنا طالعة هنا هاش، وأنا بقى بمزاج. أيوة، أيوة، أهو إحنا فهمنا بقى حصل وفهمنا إيه؟ تيتا بأه خدت بالك، قعدنا بقى براحتنا. قعدت أشوي أطلع من على الشواية والله لا، اليوم ده كان خطير. أه. أنا أصلا بقى يعني نرجع لفكرة إللي هو بيع بيبقى عنده درجات مختلفة في الجريد، يوم التصوير ده، ده إحنا كنا أخدنا عنده. وقت حظنا ده كان أعلى لحمة بتجيله فعلا أه يوم ما روحنا أكلنا آ لوحدنا كده من غير التصوير، الآ اللحمة كانت أقل شوية إللي بدرجتين درجة درجة درجة درجتين. فهمت؟ فمش بتستوي على طول، أه يعني تستوي يعني بالنسبة طبعا اللحمة بشكل عام سوي على طول، بس يعني بالنسبة لي كلناها أول مرة طبعا بتقعد شوية، فحسيت إن هو في حاجة مختلفة وفي إيه؟ فسألناه، فقال لا إنت لما جيت من يومين كانت الشعر في الجريدة عالي قوي، وب المرة دي بقى مرة دي مض، فبتفرق، بتفرق جدا جدا جدا. كانت تجربة خطيرة. جدا جدا، والله العظيم، أنا. أنا جوعت دلوقتي، يعني أنا افتكرت. إذا أطلقت دلوقتي؟ هاهاها. لازم. أكلنا تاني بقى هناك؟ التمبورة. فاكرها التمبورة؟ روحنا يوم ده برضه كان ده أخذنا في لفة ده. أه إللي نزلنا فيه ال كلنا الأول إللي هي الجيب، نيسان كيكس دي. إنت كده مش طنبورة بقى؟ أما أنا بقول لك ده اليوم بقى. إنت تاخد اليوم من أوله، إنه في يوم نزلنا في. واحدة آه الي هو الميدان دا إللي هو الشي بياده، ولا مش فاكر اسمه إيه؟ أيوة، وبعدين روحنا بتاع الجبن يس بانكيكس ده أه معجبتكش إنت لو تفتكر لو إنت قلت لي فيها طعم بيض قوي، ما هي دي حلوة نذكرها أه الناس. هاهاها. ال لو اتفتحت التيكتوك وبتاع ومش عارف إيه. و الريزو كده تلاقي ع في جاميز البنك كده إللي هي تلاقي بنكي كا وأه تخينة جدا وفي جدا كده و بتعمل كده وبتاع. تسجيلي. أه، أه. فرحنا كنا هنموت، وهو نجرب هذا النوع من الأكل. صح؟ فرحنا طبعا روحنا توقفنا طابور، ده برضه أنا عنه حلقة برضه، اليوم ده إيه تقف؟ يبقى شباب واقفين وبتاع ومش عارف إيه، محدش عبيط في نص الدور والجو ده. هاهاها. هاهاها تمام. المهم دخلنا كان جامدعما طبقين كده ومش عارف إيه؟ هو صاحبي صاحبنا ده قال لي قال لنا أنا بص يا جدعان عشان بس قبل ما تاكله اليابانيين بيحبوا طعم البيض تمام، فإنت هتحس في طعم بيض وك تحس مش بحط فانيليا مثلا صح؟ أنا على فكرة أنا اتبسطت جدا إنت إللي كان. عندك؟ لأ، أنا م يعني طعم البيت ده في الحلو. أنا محستوش إيه؟ أنا محستوش بهذه. أصلا ما حسيتوش، لأ، أنا حسيته جدا. قلتلك وقتها إنت قلت لي إن أنا. أنا كنت قاعد مبسوط قوي، ولقيتك م تقدر، فبقول لك في إيه؟ قلت لي مش عاجبني قلتلك مش عاجبك؟ أه. وبعدين كان علي كريم هاهاها. حلوة عارف الكريمة بقى لما تيجي وفراولة وبتاع فلأ الصراحة كان آ. لدرجة إن أنا قلت له بهدوء من طبقك، أنا كنت فاكر إن الموضوع عندي، بس أه، أنا حاسس بطعم بيض. وهو مش حاسس بطعم البيت؟ أهلا. أنا ما عادي. كنت مبسوط. جدا، فبقيت أعمل إيه بقى؟ عشان أ أداري هذا الطعم؟ هو طعم بسيط جدا، يعني مش طعم قوي، يعني، بقيت لازم الح الحتة إللي أخدها آخدها مع آ كريمة إم ف الكريمة تعمل توازن شوية فا تغطي على الطعم إم، غير كده حت بتقفل ما بحسش إن أنا محتاج، يعني عايز آكل منه كتير يعني، بس أنت محسيتش ب. ده لا. لا خالص. اتبسطت جدا. و آ زي الفل. أوكي. بعد ما خلصنا البتاع ده، اتمشينا شوية وبتاع ومعرفش إيه، وطلعنا بقى لى إيه؟ كامبورا. روحنا على التمبورة. أول حاجة واحد وروحنا أول مرة واحد مكان إيه مش حلال؟ التمبورة، بس أنا كده كده جمبري و. أيوة، بس إحنا روحنا مكان عشان. هاهاها. هاهاها. كلمة تانية. هاهاها. عندك كلمة تانية؟ رحنا أول واحد إللي هو إللي هو يعني عادي مش حلال؟ أه. هو ما كناش واخذين بالنا يعني؟ جبنا بقى جمبري و آه و جبنا جمبري وهناك بالقطعة يعني ما هاهاها كيلو وات ال أنا لاحظت موضوع كيلو وات ده عندنا إحنا بنقصر أه أه، بس إحنا شعب بيحب ال أه الخير إللي هو فكرة كيلو جمبري أو كيلو سمك أو. كيلو بقا كله أي حاجة. حتى كيلو طماطم وخيار عندهم عندهم الناس بتاخد أنا عايز إتنين طفلا. قطع أه فاهم أربعة محير، أنا محتاج كم قطعة. فمش عارف جبنا مش خمس جمبري. ات معاه تلاتة صبيط مع إتنين سمك؟ في أول حاجة. جينا ناكل طعم الصراحة كان رهيب. أنا بقى مرعب. البحريات رهيب أ سويا سوس. شفنا نصوص قلق في خمر. هن ده دي النقطة إللي خلتنا، أه، سواء صح نروح مطعم الحلال ليه؟ بقى عشان آ نك أولا كان الحلال عنده فراخ، إحنا كنا بنبحث عن الفراخ. هاهاها كنا عايزين. فراخ داندي تانية. أه أنا قصدي وإحنا في المطعم إللي ح إللي هو الأولاني خالص، إللي هو ما كانش حلال. ده وكان فيه رز عليه صويا صوص. هي دي بقى دي ال اللي قفلتنا إن هو الطبق أصلا. بتاع الطنبورة ده في رز و عليه صوص و. وغرس لك جوا كده ال. أه بتاعت. فإحنا سألنا صاحبنا قلتله طب هو الحاجات دي إيه نظامها؟ في حاجة؟ حرام في الموضوع؟ لأ. لأ إنت الطبق إللي إنت كنت طالبه، كان فيه رز، أنا كنت طالبهم جايين لوحدهم كده، فرط. صح؟ فا لسه كنت حتى تيجي تاكل الرز. فسألت الصوص؟ قال كده؟ الصوص إنت؟ فحسيت إن هو إيه؟ عارف؟ إن. إنت حرام هاهاها. فبيجري ورانا. أمنيه؟ يعني كلنا. كلنا الصراحة وانبسطنا. وبتعاون طلب بسيط. بيض بس. إنت بقى عندك مشكلة هناك؟ إن إنت ما بتشبع؟ ما في إحساس، الشبع ده ما بيجيش؟ عشان إحنا يعني إحنا الأوبشن بتاعتنا قليلة. قوي، أيوه، لأ، يعني، وبالنسبة كمياته، وبعدين أنت أه يعني إللي هو هما بالنسبة لهما، إنت بتشوف يعني بالنسبة له طبق الرز إللي فيه تلات جمبري ات ده بياكلوا، ها أنا يا بني سعيد جدا، فاهم حاجات أه بالظبط، هاهاها، إحنا فاهم إللي هو جبنا خمس جمل ودافعين رقمي، فاهم إللي خمس جمبري ات وتلاتة صبي توب. يا جماعة هاهاها فاهم في الأكل في الأكل. عايزين ناكل هذه مقبلات كده فاهم؟ هاهاها بالظبط. طيب خلاص مفيش مشكلة يعني فاهم يوميها بقى خلاص تم تمام روحنا على كده وكنا مقضينها إيه؟ كان عندهم بتاع كلير كده؟ بالشوكولاتة ومحشي كستر دافيسون إليفن، أه، أه، ده إحنا كنا عايشين عليه. أه، ده إنت إنت ما حكيتش بقى الحلال؟ لأ. ما أنا لسه منك. إنت رايح أوكي؟ ماشي حالك. أه أنا بقى عايزك تحكي لهم. هاهاها أنتى وديتنا المكان بتاع تمبور الحلال ليه؟ هاهاها أولا إحنا عايزين ناكل أه يعني أنا آه. عشان إحنا مشينا مشوار كبير قوي لحد ما وصلنا للمكان ده. أيوة، صحيح، صحيح، صح، إحنا. إحنا. أنا. وأنا. أنا عشان بصور فيديو، ده رقم واحد، أنا عايز أصور فيديو عن أكل الح الشارع، أه ف الطنبورة، طبعا ده من الحاجات إللي هي بياكلوها عادي جدا هناك، فلما روحت المكان الأولاني ده ومالقيتش فيه مش عارف أخد إكسبرينس كويسة، صوص الحالي فيه كحول ده، ولا فيه خمرة، مش عارفة آكل كويس، وجعانين ومش هاكل، مش. مش عارف أكل. آه فراخ موضوع يعني مأساوي بالنسبة لي، فقلت لصاحبي اتصرف، أنا عايز مكان حلال بيقدم هذه الأكل، فاعملنا سيرش على جوجل وبتاع، لقينا مكان بعيد موت، بيقدم هذه الأكل، و خدو بالكوا برضه إن إحنا عشان رايحين في. في. يعني في وقت مثلا عشرة أيام، فا أي يوم بيطير، خلاص، إحنا كده يا باشا، إحنا أوت، يعني مش نعرف نكفر، مش. مش. آه، مش قاعدين اشهر يعني. فهب اسكالوب بنا. يلا طلعنا على إيه؟ هاهاها. تنبور الحل. التنبور الحلال. فا عشان ناكل طبعا كويس. وناكل بقى براحتنا وناكل الصويا صوص وناكل الفراخ. ولا إللي حمسني إن هما قالولي إن عنده فراخ؟ أه، هو أنا الفراخ دي كنا رابع يوم تقريبا أو خامس يوم أه. إحنا طبعا الأيام دخلت في بعض هناك نتكلم في إحنا بنتكلم عن الأكل بشكل عام. أنا. أنا عايز فراخ. أيوة، إحنا عايزين ناكل. جدا أنا عايز فراخ حتى بص أموت. أيوة. فرحت. أيوة. أنا افتكرت إن هو بالقطعة زي الثاني. قال لك لا، هنا ممشينها بوق. تاخد طبق زي ما هو؟ يا عمي. إيه ديك يرضي جاب لي طبق. في حتة فراخ. والله العظيم. قد كده دي إللي الواحد عمل عشان هل هي؟ أنا بتفرج ع اليوتيوب تشوف ال أه أوكي ووحتة دي عشان الناس تسمع يعني؟ آ، يعني قد الصباعين كده جنب بعض بالظبط؟ أبو 70 جنب بعضها؟ و، وخضار مقلي هاهاها. يعني فاهم فاصوليا واحدة كده الجمبري تين. وبتنجان، تبقى بتنجان. في بتنجان يا ساتر. أيوه والرز عليه، أنا أكتر حاجة كرهه. ال ال البيض وهوني أو يعني شكله حتى حاطين صفار بيضة وصفار البيضة دي أ يعني إللي هو اوريدي يعني إتفتح و هما بيدوني الطبق فغرق، الطبق ده كله نزل بقى على الفراخ ونزل على على الجمبري ونزل على الخضار ونزل على كل حاجة. بس فا طبعا أنا. أنا مقفول، الرز كان طعمه صعب قوي الصويا صوص الحلال. ياريتنا. يا ريتنا ما تطرقنا لموضوع الصوص ده والله يعني، فإحنا فضلنا نبحث عن صوص حلال ولما لقيناه. يعني إنت مش إنت مشتري الصوص إللي عندنا في السوبر ماركت ده؟ جميل إزاي؟ والله يعني؟ إنت بس إنت إزاي سقطت الحوار ده؟ ليه؟ في سؤال في حتة سقط انت جامد أوي؟ الكستر بتاع البيت؟ أيوه ده كان عايز يلبسني في البتاع ده؟ بيخليني أدوق أدوق أو وإنت الأول أقوله؟ لأ، أقسم. بصراحة لهم إيه؟ هاهاها. ريحته. هاهاها. يصاحبنا الياباني كان بيدوس في أي حاجة، بياكل أي حاجة، بيعد دي كمان؟ قال لك لأ، ده طعمه وحش. بتاكله. هاهاها. فهو كونه يقول على حاجة طعمها وحش. أعرف إن إنت دخلت في حاجة هاهاها كارثة. هاهاها أنا من النوع إللي بحب أجرب، يعني أنا حتى لو أنا هتضايق هاخد التجربة، والله يا جماعة ريحته. أقسم بالله العظيم ما تقدر تتحملها ثانيه إللي هو بس تقربوا مناخيرك، بعدين تشيلو تحس إن إنت فاهم مغيبب، خلاص أنا ما مش عارف، وعمرو أفضل يابني دوق حيفوتك لما نرجع من اليابان هتضايق إنك ما دقتوش، طب ما تدو إنت هاهاها مش عايز أدوق، أنا تمام كده. هاهاها. هاهاها. دي أصلا قفلتني من التجربة قبل ما. ما نجرب. ده كان زي أبا تايزر بينزل كده؟ أولك عمليه كده وإنت جاي؟ أقسم بالله يا لهوي ونقعد طبعا بموت وصديقنا اليابان عمال يقول لي بس خد بالك من. حاجة آه، الناس مبسوطة، أه جدا، قاعدين حوالينا في قمة السعادة. الناس إللي قاعدة بتاكل ومبسوطة وبتاكل ده عادي جدا وب. وكل ده المطاعم عندهم المساحات؟ أنا على فكرة أنا و آه و وعمر لو دخلنا وصديق عمر صديق عمر أصل مراني شوية وطويل، فإحنا بالنسبة لهم كائنات إيه غريبة، يعني هما بيبصولنا كده إللي هو نظام إيه؟ فاكرين ده؟ غزو مثلا أو حاجة؟ هاهاها أنا وحازم ودخلنا مكان وصاحبنا كمانت إحنا قفلناه. أقسم بالله، أنا وعمرو كنا بنبقى عايزين كده. هاهاها. قاعدين فاهم إيه؟ لأ وخد ياعمرو دول بتاعها. هاهاها الكراسي. فيكسد. ياعمرو. دول بدأ؟ الكراسي مابتتحركش الكراسي يا جدعان. ما سبتها في الأرض. عشان أصلا الأماكن الصغيرة جدا في لو حاجة يتغير. المكان بتاع ال التنبور الحلال ده كان عبارة عن ممر. بار إنت قاعد باصص لللشيخ إللي بيحط لك الأكل، ووراك ناس قاعدين، وفي آ معلقين الجاكيت بتاعتهم، أنا خارج وقعد الجاكيت كل هاهاها، وخبطت في الناس كلها عارف إن هو وخلاص بقى إللي هو إيه؟ فالواحد في العادي يقول إيه؟ سوري معلش لا أنا خلاص أنا جوانا حجمي كده وأنتم بلدكوا كده، إنت تعاني، اتعاملوا بقى، لا. لا حاجة، كانت كانت صعبة، طبعا بعد التجربة التمبورة، الحلقة دي خلاص الواحد مبقش عايز ياكل، لا حرام ولا حلال، يعني إللي هو خلاص قفل. إحنا مش عايزين ناكل تاني خالص، و. وفي أيام كنا بنقضيها سناكس بجد أ. صديق عمر مرة جاب لنا سندوتشات جبنة الطماطم. أقسم بالله، أنا كنت باكل وبص لعمرو كده. وأقوله أحلى من أحلى ما أكلنا هناك. ياه. جبنا الطماطم يا. هاهاها. هاهاها. فعمرو بقى بتدي زهق. فقال له بص إحنا عايزين نروح سوبر ماركت كبير. هاهاها. شوف لي حل. أه إحنا نروح سوبر ماركت كبير يا عم نجيب آ مثلا نودلز الميلا بيتحط عليه مية مغلية من الكتل وناكلها بتاع ماما خلاص. يعني دومي آه أنا عايز أندومي. بالظبط. فبقت. هاهاها. روحنا السوبر ماركت كبير بطريقة أربع أدوار. ماشيين بالعربية الأربع تدوار إن نلاقي حاجة ينفع تتحط في العربية؟ مفيش. كله حرام. هاهاها. يعني عرفتي الواحد دخل النار؟ مفيش ولا حاجة. هاهاها. بحطلهم الصورة. هاهاها كنا متصورين مع العربية فاضية وكان فيه إيه؟ إحنا والمنتجات الحالية لقيناه السوبر ماركت. هاهاها أنتوا مش متخيلين السوماركيت ده؟ أه. ده أنا ما دخلنا جوه. أولا فيه قسم رفوف كتير جدا جدا صويا صوص يعني عندهم أنواع وأنواع وأنواع صويا صوص ورف تاني و أقسام تانية. لا عن السويد. أنواع، وأنواع وأنواع للسويد. فأنا روحت. أخ مع صاحبي كده. حازم. حب انطلاق شوية مع نفسه كده عشان أأه يستكشف. هاهاها صاحب روحنا كده لرفوف النودلز. أنا واقف على في ف قدامي كده. قسم كبير جدا من ويلز الكياس وال وال وال علبال بكرتون تمام؟ فأنا إيه أمس كده؟ ده حلو؟ ببص كده إيه؟ لأ ده مينفعش. ولا واحدة حلال؟ أنا قلت أنا. أنا ولا واحدة إديتله مثلا 56 قالي مينفعش، قلتله بص. هات لي حاجة حال من دول و. وتع، يعني أنا عايز أي حاجة بطعم ال آ فاهم الكوتشات صعبة؟ هاهاها. أي حاجة؟ أعد يدور، يدور، يدور، يدور. قال لي مفيش؟ قلت له مفيش يا باشا. ده. ده نص ماركة موديلز. هات لي أي نوع؟ أنا جعان ف جعان جدا يا جدعان. جعان قوي. قولي مفيش؟ إنت مش متخيل؟ أنا حصلي صدمة عاملة إزاي؟ يعني؟ عشان برضه متخيل؟ أنا في أيام قسما بربي. كنت بصحى من النوم في عز الفي . أهالي قال إيه؟ بطل يقول لي. بطني بتصوصو. هموت من الجوع. إنت عندك أي حاجة؟ تتاكل؟ الله العظيم بطني بتصوصو أقسم ما يجي ميت من الجوع ميت من الجوع. بس إحنا تلفين الموضوع ده بعد كده لو. تفتح أيوة، أيوة، إحنا بقى إحنا بنعمل كده عشان. دور ودانا بقى سوبر ماركت حلال؟ روحنا بعد كده بقى خلاص. خلصنا بقى السوبرماركت الحرام ده. هاهاها وكان في حالة بس فاكهة مثلا أنا ماشي، أنا ح أوصل لمرحلة. بعديها. هاهاها. باشا طب ندور؟ فاعملنا سيرش كده لقينا صور ماركت إيه حاليا؟ اتفضل احكي ده. بس إحنا دخلناها. دخلنا فين بقى؟ روح بس؟ إنت دخلت عند عطار؟ أيوه. هاهاها. كلها بهارات. هندية، لأ، وما كان عامل إزاي؟ أ، أهلا الدكانة؟ دكانتك السوبر ماركت. إنت دخلت في بآلة؟ صغننه عطر في مصر، عادي، إللي هو صغير كده بتاعه. ماشي، مش معنى. هات حاجة حاليا. طب أأ عندك إيه؟ بالعافية؟ بالعافية لقينا؟ آه طبعا الحلال عنده يعني الثلاجة فيها فراخ مجمدة. ما أيوة الحاجات إللي عنده يا جدعان 90% منها طبيخ. أه. طبيخ؟ طب أنا مفيش. حاجة مفيش حاجة تاكل كده فين؟ وفين؟ لما لقينا نودلز إللي هي ال إيه؟ أمسك بقى. الكوباية. لقينا كوباية نزع مش عارفين ماركتها إيه بس هي حلال؟ مسكنا فيها دي؟ قلتله بص يا باشا، هات لي بقى إيه؟ ها؟ هاتلي هاتلي الأول إيه؟ أربعة نجربهم عشان إيه؟ لو طلع برضه طعمها ميت غسيل نبيهم اشترينا شفتو ك يعني ما هاهاها بس أنا. ما بع يعني مبعرفش آكل أي نوع من أنواع الشوربة أو أي نوع من أنواع المرأة من غير ليمون. أي وأنا بحب أنا بحبها، بس أعرف يعني بس بحبها قوي. وهنا بقى كانت الصدمة. اليابان. ميعرفوش حاجة عن ليمون تقريبا؟ هاهاها والله العظيم تخش عند محل بتاع فاكهة وخضار. تلاقيه حاطط كل أنواع الفاكهة والخضار إللي تعرفها ولا ما تعرفهاش. ورصاصة كبيرة ومحل ضاع. خ. عندك ليمون؟ لأ. لا، لا. لا، إحنا رحنا الخضري. وبروح راجل هطط خضار وفاكهة. بنقوله عصير ليمون. قولي معنديش، طب ألاقي فين؟ يعني؟ إنت؟ إنت خضري؟ لأ، يعني هو مش مثلا كان عنده خلص، هو بيبع وش أصلا؟ تخش السوبر ماركت؟ تلاقي حاطين بيبيع كل نار خضار وفاكهة. ليمون يا حج ليمون، مفيش ليمون. طب إنت يا جماعه هل إنت متعرفهوش؟ ولا إنتو لقينا؟ هاهاها. يعني لو ماتعرفوش ده إحنا ممكن نعمل، يعني ممكن نعمل بقى تبادل، ممكن نعمل صفقة هاهاها تمام؟ هاهاها نجيب ليمون ونعرفكم عليه، إحنا إحنا عندنا ليمون خير؟ يعني لقينا فين؟ برضه ال عند البتاع بتاع الحلال ده، بس كان عندهم الليمون، الأضاليا الكبير ده وجه منه جبنة أوكي، بس جبنة ليمونة واحدة من أشكال تدوير، ده كله كان بعد ما الليمونة دي خلصت، أوكي؟ فاكر لفتحنا بال بالجبنة. ليمونة. عايز واحدة عايزين نفتح الليمونة؟ وفي الفندق؟ آه. آه. ألو. عايزين سكينة. قالك مفيش سكينة؟ مبيعوش معندهمش؟ سكينة يا جماعة يعني إيه فندق مفيهوش سكينة؟ إيه؟ مفيش أي حاجة عايزين تتطلعوها في حياتك؟ ولا مفيش والله؟ تتقطع؟ هاهاها طيب. خلاص. ساعات بما زي؟ هاهاها الإيديولوجيا. هاهاها. آه. فقعدت أدور في الأوضة. هتجنن بقى. فلقيت. هاهاها. ال. بتاع؟ الصور؟ باستوري دي؟ اللبسة بتاعت الجزم. هاهاها لقيتها لقيت بوزها جامد فقلتله بص تعالى نغسلها بالماء والصابون هاهاها ونحاول إيه نجتهد أه. وفعلا والله المحاولة بقت بالنجاح. أيوة. وكان بأكلنا ليمون أول مرة. و ما لقيناش ليمون بعد المرة دي. ولا مرة غير عند محل عربي بتاع شاورما. أيوه والداني 40 كده بالعافية. قلت له يا عم هات هاخده منك بفلوس، والله هاخده بفلوس، يقولي لأ والله، أصل ده علشان الأكل هنا. يا عم مش مشكلة جدا، يبقى أخده بفلوس كتيرة هي. فأنا عايز هاهاها بكام السندوتش؟ هاهاها. فاهم ب100,000 هات. هات هات. ديت السندوتشات. معلمون. هاهاها بقول لك إيه؟ سيب السندوتش. هاهاها مبتحبش. هاهاها لا لا. هاهاها والله العظيم موضوع الليمون ده برضه كان علامة استفهام غير طبيعي؟ ثقافة مختلفة يا باشا. يعني مفيش لمو ثقافة أكل، ما بقول لك هما فندم إنت إنت شفت الفاكهة عندهم بطاقتك؟ كل أنواع الحمضيات والفواكه والخضروات، وو مفيش ليمون يعني؟ وعلى فكرة أسرة الليمون كلها موجودة، الجريبفروت و البرتقان واليوسافندي وأه بس مفيش ليموت. يا هل هو مبيزرعش مثلا؟ بتستورد وش؟ هاهاها كيف؟ لا؟ أنا هسيت إن هما يعني الحاجات إللي هي بت يعني كماليات الأكل وال والحاجات دي مش هما مش مهتمين بيه؟ اعتبرهم الليمون ده حاجة كمالية. معرفش. أنا حاسس كده. هاهاها الكاتشب كما لي حاجة بت المايونيز مثلا ال م يعني أعتقد هما يسمعو كلمة رانش دي هي ترفيهي، صعقوا لأ رانش، يعني فاهم إنت ببتكلم في بزك أصلا، ففي حاجات كده إحنا ما كناش فاهمينها، يعني إحنا بنحاول ن نفهم ومن وأنا أصاحبي بيبقى أصلا هو خلاص بقى ياكل أكلهم أديت ز يعني هو عايش هناك. خلاص أنا. بعدين كده قرفانين و بتاع و. لدرجة إنه أحيانا كان بيتضايق بيقول أنا مضايق إن حازم بيتريق على أكل أنا باكل. أه، بس هو كان حاسس بينا موت، لإنه هو برضه لما جه هو تجربة، تجربة برضه طبعا جامدة جدا في اليابان أصلا، وكان نفسي يطلع يتكلم معايا زي حتى مش في الب في الفود، كاست يعني يطلع حتى يتكلم في خطاب مثلا ولا حاجة، هو كان. هو لما. أول ما وصل اليابان عاشت تجربة بقى شهور. إلى أن تتأقلم على الوضع، لأن هو برضه كان عايش في مصر وكان هو أصلا مصري. فا فا فضل فترة طويلة يعاني، فهو حاسس قوي بينا، ولما أنا كنت أصلا بقول له يا حبيبي أنا جايلك اليابان وبتاع وقالي تنور، بس بقول لأهلي بص يعني إيه؟ آه. هو عايز يقول لي مترفعش الآمال قوي في السفرية عشان إنت جيت. ولما كنت أنا بقول له أنا جاي أصور فيديوهات أكل. فقلي هاهاها بحس في الجو. هاهاها العظيم بقى. هاهاها العبد هاهاها. تعال يا حبيبي تعالي. مفيش مشاكل يعني. هاهاها كنت قولي مثلا إيه؟ أنا نفسي والله. قلت له مرة كده. قبل ما نسافر بيوم خلاص حجزنا وكل حاجة. بس طبعا كان بقى بيبقى حر مقاطعة وبتاع ومش عارف، أنا بقول له إيه؟ والله أنا عندي فكرة أنا نفسي أقارن ماكدونالز مصر مدونة يابان وكنتاكي مصر وكنتاكي اليابان والحاجات دي، فهل إيه؟ قال يا عمرو إنت. إنت إنت مجمع؟ إنت بتقول إيه؟ فقلت له إيه؟ هل يا عمرو؟ آه إنت؟ إنت هما مش دبح وكده؟ ومش عارف إيه؟ والحمد لله مش أهل كتاب كمان مش أهله يعني؟ إنت فاهم إنت خدت بالك من حوار ده؟ قفلك كل السكك إللي إنت ممكن تاخد منها فتوى، فأنا إللي هو. أوبا، أنا كنت عامل حسابي على كده، أنا قلت آخر. آخر ما نتزنق، يعني منفهمش الأكل، هنطلع يا عم، هنطلع على ماكدونالز، ولا كنتاكي ولا أي. أنا أوبا، أنا زي ما عملتش بحاجة زي كده. هاهاها. يعني فكرة الفيديو باظت. أي خلاص. فقالي خلاص قالي أبص عمل؟ تعالى لأ إنت هتفهم. لا حاجات تانية هتفهم إيه؟ هاهاها. إنت ماشي. أنا جاي. هات. كان تعالي بقى. أنا عايز أخد كل. قول يا باشا. للرامن الحلال. هاهاها وايجاد. آه. بص يا جماعة. عموما هما عندهم حاجة. إحنا عشان برضه نحاول نصحح المعلومة دي، بس إحنا ال الليلة الأولى دي إحنا رحناها. أول نازلة في اليوم ده بتاع ال إللي إحنا كنا فيه أربع أطباق، ده بيسموه عندهم أودن. لأ، ده كان كذا نوع دون وسوف او. معرفش يعني. بس هو مش الرامي يعني هو مش الرامن؟ هو ده الرامن إن هو الرامن ليه؟ شكل معين بطريقة. أهل ومتقدم في كذا حاجة، وتماشي أوكي، أه، أه ف أروحنا واحد بتاع رامي حلال، أيوه، بص، هو كان فيه ريحة؟ والله العظيم بجد الريحة دي كانت في البلد كلها، يعني طول ما إنت ماشي إنت شممها؟ أنا أزعم إن ده السويس وستان. والله ماشي معايا. هاهاها. هي الريحة الريحة لزمايلك، يعني الريحة مرحتش ريحة مرحتش غير لما وصلت مصر هاهاها يعني فضلت معانا حتى في. الطيارة، ماشي فضلك، صويا صوص. هاهاها ريحة غريبة. الريحة دي بقى. اتكسفت جدا، أول ما دخلنا المحل بتاع الرمل، الحالات أنا قلت أستر يا رب. يعني أنا حاسس إن إيه. إن الموضوع كده. مش. لا، بس أنا عايز أقول حاجة، بس إنت. إنت مع الأيام. وأنا برضه خلقي. بيضيق بقى. خلق بتاعنا يا جدعان. خلاص. بصي. مش متكترش معانا في الكلام؟ أنا. أنا مش عاوز نقعد نتناقش في الك. في الأكل، ومش عايزين حد برضه يقعد يتكلم إن إحنا خلاص جبنا آخرنا، فمحدش يكثر معانا. لأ، والناس كانت تبعتلنا، الوجع عندهم أماكن حلوة، عندهم محلات بتاعت شرم، والله العظيم يا جماعة الناس بتاعت الشاورما هناك بقطع من السخونية. يعني تلاقي اللحمة نازلة لسا إيه يا جماعة ده؟ هاهاها ما هو ثقافة تانية خالص؟ بس إحنا كنت يعني إللي هو أنا لما لقيت شاورما كلتها، وأنا يعني فاهم مغمض عيني، مش بص، أنا شاورما الحمد لله، آه الحمد لله. يعني حاجة ناكلها؟ أه، لأ، بس آ إنت فاكر في يوم قلت لك بقول لك أنا لقيت واحد بتاع شاورما فاكر خطير وبتاع، وأروح أجيب لك قاللي هاتلي، فجبت على نفس ساندويتش، آه أنا كلت ساندوتش قبلها عجبني، وروحت جبت لو جبتلنا ساندويتش تاني، فانا باكل السندوتش تانية عمرو ليه؟ إنت مش حلو خالص. بس العمر قلت له آه فعلا ده وحش قوي. هاهاها. هاهاها. أمال أنا إللي حصل. هاهاها حسيته به مولانا حسيته حلو ليها. هاللحظة. أهو ما ب باكل لحمة، إيه؟ خلينا بس نخلص فكرة الرامي. أه، دخلنا بقى المحل. برضو فيه بقى كان عملت على حد كان برضه ظهر في الحلقة من الحلقات؟ وهو من حلال وبتاع إي. جابلنا بولة كبيرة كده فيه ارامل ومش عارف حتت فراخ ومش عارف. طلبنا من إيه؟ وقالتله ده إحنا قال لا طبيعي، مميز تاني عنده قالتله عندنا فريتش كده. تخيل بقى إنت في حتة حلال ويقول لك عندي فرايد تشيكن؟ فراي تشيكن. يعني مقلكش حتى مثلا؟ في تشكيك أو ماي جاد؟ قلت له بقول لك إيه؟ يا إحنا م. إحنا المكان ده أصلا كنا تقريبا كان فات أسبوع، كان فاضل تلات أيام أه، أه ت روحنا المكان ده، إزاي ما اكتشفناه وش من أول؟ وأعتقد إنت كنت أعتقد إنت كنت هتطلب قط؟ كنت أه أنا قلتلك قلتلك أه، وبعدين قالتلي عندنا رز، كان عندهم رز كده. الرز ده عليه حتت فراخ وبصل أخضر وكاتشب ومايونيز. تخيل بقى إحنا بنسمع حاجات. إيه قمة ال يعني لو في مصر أنا حد جاب لي طبق فيه رز وفراخ وبصل أخضر وكاتشب منزل ميه في وشه. بس أنا هناك. أنا مش مصدق إن ده موجود، هات يا ماما كاتشب ومايونيز أصلا. بس حازم كان عادي طرح البحر ياحازم. كان ما سمع. الكلام ده. بص بقى. هاتلنا تسعة تطبق. مما فلقيت عمرو بيقول إيه دى؟ بقول لك إيه؟ هاهاها. حسيت إن فيه حاجة. أه، نجرب الأول وإللي يعجبنا. هنكتر بقى. قلت له خلاص مش أصدي. أول مرة أحس إن أنا آكل بقى افتح بقى، مش مشكلة، كل براحتنا بقى جت الفري تشكل. لقيت عارف بولة صغيرة كده؟ فيها عيني أربع قطع. والعا يا عيني. باين عليهم. هاهاها. شكلهم عيان جدا. يعني إللي هو فاهم ي الفراخ دي قبل ما تموت كانت مريضة. هاهاها هاهاها. فظيع يعني. فأعتقد عمرو ما قالي قالي إيه؟ قالي قالي متحكمش بالشكل. إنت عارف عمرو بقى. هاهاها تتحكمش بالشكل؟ أنا عايز أي أمل يا عم؟ هندوق يا باشا تاخد أول فاطمة. الفراخ زفر زفارة بدون رصاصي ولونها رمادي غامق من جوه. إللي هو جمع. هو ده الحلال بتاعكوا؟ هاهاها؟ في نقطة يا أستاذ عشان بس أولاده مش أكل، يعني ده مش الطبيعي بتاع الياباني، إحنا يعني لو انت روحت أماكن و. ومش فارق معاك حلو، حرام والجو ده هتاكل الفراخ حلوة. جدا حاجات كواليتي. وهتنبسط وهتاكل. يعني مش ده أكل اليابانيين اليابانيين؟ ده رقم واحد، رقم إثنين بقى، وده إللي إحنا كان ينقصنا إن إحنا كنا المفروض نلف على كذا مكان حلال عشان نحكم بجد على. محتجالها عشر سنين. دي عايزة بقى تقعد إنت بقى شهر مثلا؟ كل يوم في منطقة شكل بتجرب أماكن، وده مكنش عندنا. يعني ده مكنش متاح بالنسبة لنا، فممكن يبقى ده المكان إللي إحنا خبطنا فيه، وده ال الرمز بتاع الموضوع ممكن نروح مك تانية التحاليل بتبيع حاجات حلوة، إم بس ده الحظ بتاعنا. بس جي الرامن بقى قلت إيه؟ يمكن الأمل في الرامي عمرو بدء ياكل. بص عمرو آه بيعرف يتحكم في تعبيرات وشه. أم في حركة كده تمام؟ في حركة زبالة؟ هاهاها إن هو لو ده حاجة وحشة. مش هقول لك. لازم تجرب. لأن لو هو قال لك وحشة مش هجربها تمام، خد بالك فإيه؟ يقولك خد وكده، فقوله يا عم حلوة ولا وحشة؟ لأ لطيفة والله خدو. بس هو ممكن يكون جوا بيموت، بس هو إيه عايز تاخد؟ التجربة عايز أشوف رد فعله هيعمل. إيه، وأنا قمت دايو، قلت له يا أخي هاهاها إيه الأرف ده؟ هاهاها عظيم. عارف بقى الريحة إللي كنت بحكيلك عليها. هاهاها. دوقت طعمها بقى. يا. الله. يا الله. هاهاها. والله العظيم ساعتها بقى والله العظيم حسيت بقهرة ومسكت بقى طبق الرز إللي بالكاتشب والمايونيز والفراخ خلصوا و فضلت آكل فيه آكل في آكل فيه لحد ما خلصته. لك أن تتخيل، إحنا إحنا ممكن. إحنا ده مش. دي. مش طريقة أكلنا، وده مش ذوقنا، وده مش عارف إيه، والناس إللي حواليه بتعمل إيه. قاعدين. الناس قاعدة. قمة في البساطة. بيشكرو الست. و. وبياكلو تسلم إيدك. وبتاع ده عشان برضه يا جدعان هو ده مش معنى كده؟ مكان؟ ده وحش قوي للدرجة دي؟ إحنا. إحنا مش في عالم آخر، وهما في عالم تاني، والدنيا في البيس إم. في البيس يا عم إيه ده؟ إيه ده؟ إم. لدرجة أنا بقول أنا. أنا دايما أقول هو إحنا. إحنا في مشكلة ولا الأوردر ده غلط؟ ولا الناس دي هي إللي مش فاهمة أكل، ولا إحنا إللي غلط هاهاها ولا إيه إللي حصل يا جدعان، و وعلى فكرة تجربة دي تجربة اليابان بشكل عام، يعني هي فعلا غيرت جوايا حاجات كتيرة جدا، فكرة إن إنت دايما فاكر إن ده الذوق إللي إنت بتعمله ده، هو ده الأوحد وده الطبية الأفضل، وده ال بس جدعان. إحنا كبشر بقى كحتى يعني ك كناس مقعدين شين في نفس البلد، لأ، إحنا كبشر م مختلفين جدا جدا جدا، و أذواقنا وطباعنا و. أو يعني مختلفة خالص عن بعض، هنا بيبقى فكرة تقبل، يعني إنت ممكن تتقبل حضرتك أنا باكل ده بحبه جدا زي صاحبنا مثلا، أنا بحب الحاجات دي، أنا مينفعش مثلا يبقى دايما توجه، لأ أكيد اوحش مايتاكلش مش عارف إيه، لأن في ناس تانية بتاكله. بتحبه إم. طب أنا عايز أخدك بقى الحتة بقى. قول يا باشا. ال اليوم إللي عملنا فيه الفيديو بتاع أكل الشوارع. اليوم. الإعلان في الشوارع. فاكر ما روحنا عند آ. كان اسمها إيه؟ أكيه برا؟ آيه برا. أه فيه آه صف كده إم؟ أه مش أكل الشوارع، ده تاني يوم، بقى اليوم إللي كان فيه صف كده ورا بعض، أه صورنا صوره. ده بقى. ده كان جميل. ده كان مميز ماعدا فيه فقرة فيه. في الآخر. هاهاها. وفي النص والله وفي النص. إنت حبيت إللي في النص، بس أنا ما حبيتوش. آده برضو مننا حلقة عن فيه في يوتيوب. أنا هو. فيه آ. عندهم حاجة اسمها تيا كي. وأظن دي موجودة في مصر دلوقتي تقريبا. بتبقى عجينة يعني أشبه بعجينة الوافل كده. بس بيعملوها في قالب على شكل سمكة. و بتتحشي بقى الكستر و بتتحشي كريمة و بتتحشي الفول هاهاها الأسود ده؟ فا جربنا الأول الكستر. كانت خطيرة. خطيرة. خطيرة. بعد كده هما عندهم حاجة جامدة جدا جدا. عندهم محلات بتعمل كريب حلو. بس انتظمت كده حطيت؟ إيه؟ يعني إنت آه في حاجات ما قلناهاش في الحتة دي، إزاي؟ يعني السمكة دي التكريك؟ هديتك وياكي ما؟ التانية جنب بتاعت صحابة اسمها؟ إيه؟ أنا لسة؟ جاي إللي هي لأ. لأ قبلها بقى. الأخطبوط؟ ماهو التكويت والأخطبوط؟ إحنا كنا مش عنه. ما هو بص. إحنا بعد السمكة دي. أيوة هاهاها. ماشي خلاص أنا نمشي بالترتيب بترتيب آ. وإنت عايز اخد حلو كله؟ لأ، أنا كنت. آه بدء بالحلو أختم. بالأصناف الحلو كله. أه يا ناخد الحلو عندهم صف. المحلات بتعمل كريب حلو؟ أوكي؟ ده من أجمل الحاجات إللي قلتها هناك. بيعمل كريبات بمكسرات؟ مرعبة، يعني أنا جسد كفاية بترينة أه الفاترينة وحاططلك كل كريب شكله هيبقى عامل إزاي؟ وواخد كميات قد إيه؟ عشان تبقى متخيل وبجد بيعملهولك بنسبة 100% زي إللي إنت. شايفه حاطط كمية ناقص بروسور يحطها في ال دلوقتي البيرول، حاطت كمية أشكال كريبات ومن كتر ماهي كتير ومتنوعة حاططلك ليها أرقام عشان. أقول أنا عايز أقول له أنا عايز 59. أه ما متقعدش بقى. تشتغل بقى البحر إللي ماعرفش إيه وإيه؟ أنا جبت واحدة كتب التشيز كيك. والأيس كريم؟ وإنت جيت تقريبا واحد بالفراولة، وأنا جبت واحد بالكراميل. أيوة الموز مع الكراميل. ده من أحلى الحاجات التلت هناك. الكريب نفسه حلو أوي. الك تشيز كيك إللي جوا مع الكريمة مع الآيس كريم مع. وهم من أحلى ما كلنا. كان في برضه بقى محل بعديه إم إللي هو كان عنده إللي هو الشو إللي هو زي البروفيترول إم زي البروفيترول أو زي الكبير، بس بيعمل وحدات كبيرة كده، و بيحشي الكريمة. بيحشوه كريمة. بجد إللي هو انت تاخد قطمة تلاقي كريمة. بتبوظ من بفجر وطعمها حلو حلاوة؟ دي كانت خطيرة، خطيرة، خطيرة. خطيرة. إحنا كده قلنا الحلو. إحنا قلنا الحل. آه ندخل بقى على اختراع التكوين يك تك وياك، أنا هسيب التكويت العمر. هاهاها. هيشرحولك وا. بصي ايه ده عبارة عن عجينة مدورة محشية أخطبوط و. و. و بعض من الأشياء كده بسيطة معاه. أو ممكن زي صوص أو حاجة زي كده مش متأكد أوي تأكده خلطة ومن فوق بترش عليها صويا صوص بسيط كده أو حاجة شبه. العسل ذهن بيدهن صويا، صوص ثقيل. وبيترش عليه كده؟ زي خصور بصل أخضر ولا مش عارف إيه؟ عارف ال إيه ال ال بتاع إللي بيبقى مرمي في محلات عصير القصب هاهاها بتاع الهايش أه ال ال هو ده إللي محطوط على وش البتاع. وبيديك معاه؟ آه واسابي مايونيز؟ وساب مايونيز، أيوا، ومايونيز دي برضه كانت حاجة ما زلنا خطيرة جدا، أو أول مرة آكل في هذا الشيء. لم أتقبله؟ بالمرة، ولا. يعني هو أم أنا باكل أخطبوط دلوقتي بالصويا مش عارف إيه؟ بالمليونات، كانت عموما والت كوياك طبعا ال السؤال. الويب مايونيز ده بيخش بيضرب هنا في النهاية. يضرب مش في المخ، في البتنجان الأبيض. ده كان له. كان صعب صعوبة. خد بقى المفاجأة. إيه؟ أصبحت أشتهيه أه، أه روحنا محل بعد كده عجبه قوي. ورجعتله تاني بعد كده؟ بس أنا مرضيتش آكل. أه. أنا بقيت أحبه، أنا من أول مرة معجبنيش. أه، أنا حبيته جدا جدا جدا. عارف أكلت فيلم تاني بعد كده لما روحت طبعا زي ما دا مصورتوش، يعني لما روحت القرية العالمية بتاع في دبي لقيته هناك لقيته هناك في قسم اليابان، روحت. روحت القرية في دبي، طبعا أشد شوية بره الموضوع، فرحنا قسم اليابان، فلقيته. فجبته. كان نفس الطعم. لا يموت للواقع بصدق. أوكي. وحش دا الحاجة الوحيدة إللي في دبي. أه. أكلتها وحشة؟ أوكي أصلا أوكي. تمام، ولكن طبعا أنا في اليابان أكلته، ده بيت بجد يا جماعة أشتهيه ونفسي أكله مع الوقت حبيته جدا جدا. بس إنت مجاش معاك ساخن؟ وننهي بقى هذه الجولة بالموت شي؟ طبعا إحنا الماتش عندنا في مصر أو إللي وصلنا مصر هو اختراع كيوت صغنن كده عجينة لطيفة، ألوانها جميلة ملفوفة حوالين أيسكريم، فإللي هو إنت إحنا جاي يجرب الموت، شبقى بلد الموت؟ ش. فإللي هو بقى دلعني يعني؟ وإذ بالصدمة. إحنا كنا في المكان او ماتش المودرن عندهم ما تش مودرن كده، أه، إللي هو إحنا كلنا ده. أهج جاب علبة كده وفيها حتت زي الملبن إم وعليها بودر من بره. إم. بودر، بني. كملت. بودر بني، فإحنا إحنا بقى إحنا بنقفل الفيديو خلاص هاهاها وطلبنا هذا الشيء و وهو زي ما البنك ده وأصيص قوي وبتاع وبيتحط عليه بودر البني ده، أنا. أنا أصلا مستغرب ودرب ودريم بودر زي السكر البودرة بتاعنا بس لونه بني. فأنا حطت شويه كده وهو حطت أخدنا 11 وقدام الكاميرا بنصور، وأما ظل طين تك. تك. أنا البودر دخل في مناخيري، يعني أكلت دخل في مناخيري من جوه. كلت. كلت فيكس مثلا. هاهاها. بوفاه احسن إن مناخيرك هنا ابتدت إللي. هو أصلا أساس إحنا كنا غلط، هسيت كده إحنا. إحنا ناكل إزاي؟ وإحنا قاعدين مثلا؟ هاهاها عايزاها فوق مثلا كان تقدر تحط مثلا حتة بسيطة جدا جدا منه، مثلا إحنا كترنا. ياعم اكتر ناش. هو إللي كان جايب البودر بتاع إحنا. حطينا في وجدان نفضه. ننفض هنفوضه. وحاطط بودر عشان نفض هنا؟ كله. عارف بقى هاهاها. أنا لدرجة إن أنا إن أنا إيه؟ يعني. يعني. إن مؤاخذة يعني مكملتش المطبخ، يعني فاهم ومشكلة كمان في اليابان، إنت مفيش زبالة؟ لأ، و و ال ال ال الباودر إللي عليه ده بيسحب المية إللي في البق بتحس إن بقك نشف، تحس إنت مش عارف كمان. آه بقى حازم بقى في الفيديو؟ آه ده؟ آه قلت له إيه؟ الراجل أصلا؟ آه حرام عليك. آه والله. بس الراجل ده؟ بيحرجنا. يعني حرام عليك حرام؟ عليك. هاهاها. هاهاها ودي الحاجة. هاهاها. هاهاها. تقلل. هاهاها. آه، آه، خ. والله العظيم. بس قول بقى تجربة حلوة الماتش. لكنها بعد كده. كمان من السوبر ماركت بقى هو إللي موجود عندنا في مصر، ده إللي هو الاه الأيس كريم الأيس كريم إللي هو ليه موتش من بره؟ ده كان خطير بقى، ده كان خطير. خطير يعني. تعالي اخدك بال فوزي. يوم فوزي ده عالمي. يوم فوجي عالمي. إحنا. إحنا مصوروش مصوروش، أنا يعني ما. مانزلش. ماعملناش بيه. كنت إنت قوي عما يعني ستوريز، أه، بس تعالى بقى وإحنا ماشيين خلاص راجعين. لأ مش تحكي. مفيش أصلا. لأ، ما يعني آ مش حجري ليت. بالأول حاجة، لأ، أول حاجة إن كان جبنا من عندهم فاكهة، كان في فاكهة قدام فوزي كده بتوع العنب، ومش. الفاكهة عندهم غالي جدا جدا. وحلوة. إتنين يعني العنب عندهم يعني أسعاره وحلاوة مش طبيعي، بس بجد إنت ممكن طبق والله العظيم فيه عن قودة هنا. هنقول 8 دولار نص. رقمه، ورقم. متخيل. أه، أه. ف. فأنا بايع أنا با يعني با هتلاقيها أنبياء. هنا بقى كده؟ عقلة عقلة، يعني عقلتين كده رقم رقم محترم. يعني فاهم قصدي هاهاها. وإنت وإحنا كنا فضلنا في وجه كان في حد بي عسكري واحد يبقى عنده أيس كريم. بس كريم كان عظيم. وإحنا في عز التلج، والأستاذ راح يأكل آيس. كريم. ما أنا ما بص. أنا ما آيس كريم، أنا ما بعتمدش جو. حر. برد، رعد باكليس كده. بحبه. وبعد كده إحنا مروحين بقى إللي حصل. لأ، عمرو، هو كانت دايما المشكلة في إن عمر ما يكتشف حاجة، فيقول لك تعالى نقف هنا. يعني بتحاول تغني أنا عمري عشان ميشفش حاجة فلأ محل محل حلويات كده، وشكله شكله غريب الصراحة. فا راح قال إيه؟ ده؟ شكله. قال فراح صاحبنا إللي هو ده محل بيعمل الحلويات الياباني التقليدي. التقليدي وبتعمل فريش أه قدامك كمان يعني هو. جواها حاجات من دي. تحسسك إن إنت إيه؟ لأ. يلا بقى ت حنجرب بقى الحلوة يا بنات. تقليدية جدا. بس خد بالك من حاجة، إحنا أصلا كانت جابوش أصلا في اعترافات، يعتبر في مكان نائي، يعني كشركتنا شبه قرية، بجد الجو هناك بقى من ناحية الجو كان جميل جدا، يعني ال. ال. وكان أول مرة. بشوف يعني غروب بس الغروب ده لما الشمس بتنزل إداريا بتزرق إنت، فإنت واخد بالك إن الدنيا كانت زرقا يا جدعان؟ يعني أنا. أنا في أزرق في زرقان في الموضوع، فالمكان كان شكله سينمائي يموتو، أنا حتى لما صورتها لما صورته حتى دستوري صورنا البتاع، لو روحت. رجعت فرجع الحلقات دي ح تلاقي إن مثلا المكان ده منور إيه؟ شكله ورم قوي وسط، حاجات زرقة الجوز وده مش تلوين، أنا مش لونه. فكان الجو شاعري جدا، و ر ومنتج تفاهم، وتبقى يعني إنت قاعد مع تاكل بقى كمان حاول حلوة يابانية أصلية، فكانت خطير. كمل يا باشا بقى إللي حصل. لأكمل إنت. هاهاها. مش هقول. هاهاها. هاهاها إحنا دخلنا المكان هاهاها. فبقى صاحبي بقوله بقى إيه؟ عايزين نحن طلبنا شوية كده. طلبنا كم حاجة؟ هو المرة دي بقى دخل إيه؟ طلب بقلب. بقى طلبت بس. لأ. مش كميات. أنواع. أنواع، بقى إحنا عايزين نجرب واعده، وناكل دا، وناكل دا، وناكل تفاجأ، طلبنا مثلا إيه؟ ستة مثلا حاجات. عشان التصوير وهصور وأجرب قدام الكاميرا. فعلا أول مرة في حياتي الحاجات دي وأشوفها كتير وخصوصا كان في إللي هي الحلوة إللي هي المدورة دي في اليابان أني بتظهر كتير أوي في الأنيمي دي. الدنجو، الدنجو. إي الدنج جدعان هو رمز في الأنمي، يعني ده إنت هتفتح أي أني معدي؟ هتلاقي ده بيتاكل. هموت وجربه بقى. ومكان أو فنتك. ده إنت في قرية بتعمل هذا الشيء. خلاص بقى؟ وبقول بسم الله الرحمن الرحيم. هاهاها. لإنه هو لونه من بره غامق. كان تحس إن عليه. بس أنا عسل أسود بتاع. في حاجة مسكرة عليه كده، والأستاذ بيصورني كمان ستوري كده بيصور بالموبايل كده؟ بس أنا كنت دقتها وكنت هموت. أه، أه شأن ابقاش، أنا مشفتوش. أه، ما شافني. شفت وذوقها. فلما زوقها بقى كده؟ و. وراح مكشر. وبعدين راح واخد واحدة تانية، فبقول لك بتعمل كده ليه؟ هاهاها لأ أقول لك إيه؟ طب ما هو وحش قوي. أه. هاخد واحدة تانية. هاهاها. هي أ تحس إنت بتاكل؟ رز غريب معجن؟ عجينة رز عليها مدهونه سوية صوص معرفش ليه ليه؟ ليه سكرة؟ وو مسكرة؟ وفي نفس الوقت إيه؟ في حد وقية الصوص برضه؟ لأ. بص. بص. أنا. أنا. أنا. أنا كلت وحدة، قلت له حزب وحشة أوي، وبكمل تاني، أنا كملت من كثر الجوع، أنا جعان هاهاها ولا يفرق. معايا هتدخل سعرات؟ أنا عايزة عايزة آكل. أنا جعان جدا دلوقتي حالا ودي حلال. إم الحمد لله. هاكل بقى. بس أنا متأكد من حاجة. إحنا إللي كنا عايشين هناك إم مع الوقت. تصدقي هنا كل. ده تعود بقى؟ عمرك؟ أتعود على الطعام؟ الحوار، الرز، إنت حكيت مش هتعود الطعم ده؟ وحبه وهبدأ أتعامل مع عادي. بس تعالى أنا جايلك في حاجة دلوقتي. آه، إحنا في الأوضة. لما كنا بنجوع؟ تلفين الخطأ ده بقى إزاي؟ بقينا نروح الصبح. لقينا محل إيه؟ بيبيع كت؟ يعني عنده محل عنده كل حاجة؟ شنط سفر إلكترونيات أكل محل غريب جدا. مش فاكر كان اسمه. إيه، سكير كل حاجة. فاشترينا كل. بص بقى. قلنا له بص. قول لنا على كل الحاجات الحلال. ممكن نجيبها؟ إللي ممكن نجيبها. وفعلا أشر لنا 123 ده حلال؟ حلال؟ كميات بقى الشبس الفلاني والشوكولاتة الفلانية ومعرفش إيه وحطينا شوية عندي شوية عند عمرو في الأوضة. هاهاها عمري كلمني بالليل بقول لك إيه؟ أنا هموت. عندك حاجة أقولها؟ آه في شيبس هاهاها. طب افتح الباب أنا جاي. هاهاها. هاهاها نروح بقى وعملنا بقى ستورز وإحنا بنجرب الحاجات دي أول مرة وقعت. بس أقسم كانت أيام. حلوة العظيم. أقسم بالله من أحلى أيام. حياتي هي والله العظيم يا جدعان، هذه السفرية، أه بلا مبالغة من أحلى الأيام إللي عشتها في، يعني ما في عز بقول لك أن هما يبقو ميت من الجوع و جعان جدا ومش عارف إيه ومش عارف إيه ومش عارف إيه، بس والله العظيم نفسي. بلد جميلة. جدا نرجع ثاني لنعيش التجربة. أشك بأشكال تانية، إحنا حبينا جدا جدا. جميلة جدا بصراحة. والطبيعة فيها حلوة جدا، يعني كلها جناين وكلها أشجار وكلها يعني آ الإم حتة ال ال الخضار والأشجار والكلام ده عندهم. مفرط الناس هناك عندهم زي بوركس وحاجات يقعدوا فيها، و. لأ، البلدي ماشية مرعبة. أه. أه أنا حبيت اليابان، يعني بص أنا عشان بس فاهمين الموضوع، إحنا روحنا اليابان وبعدها بأسبوعين روحنا قطر. أسبوعين، إيه؟ ثلاث أيام، لأ، أ، ثلاث أيام، ثلاث أيام، ثلاث أيام. ماشي، تع تلات أيام روحنا قطر كاس عالم تمام في عزا، لو كانت تجربة طبعا جميلة جدا، كانت البلد رهيبة، والتنظيم خطير، والتجربة مرعبة، كانت تجربة حلوة أوي، وبعد كده مثلا أنا بعدها مثلا ب يعني بشهر ولا حاجة، روحت الإمارات في دبي، في عز بقى برضه الفرايد اي بقى ومش عارف إيه والسياحة وبتاع. ماك، مفيش مقارنة بالنسبة لل تا، يعني اليابان في حتة تانية خالص إلا الأكل ال عشان مش من حق بالك ثقافتها، يعني أنا أصلا مش سافرت سافرت. عشان أنا عايز أشوف ثقافة جدا، أنا روحت أوروبا آ. برضه أوروبا يعني أ بلد مثلا زي إيطاليا هتلاقيهم شبهنا في حاجات كثير إم الأتراك شبهنا في حاجات كتير إم، إنما إللي عايز أشوف ناس مالهمش علاقة بينا خالص، وفعلا هما أه هما. فصلين تماما. هما فعلا و ومش فكرة يعني ده إللي أنا دي حاجة من الحاجات إللي لاحظتها. مش فكرة إن هما مفرطين الذكاء على قد ما هما معمول لهم سيستم؟ سيستم؟ ماشيين عليه ده؟ أنا عايز أخذك في حتة برضه، حوار السفر بتاع أوروبا ده عشان الصراحة نفسي أعيش و بس خلينا نقفل الحوار، اليابان أوكي؟ يعني تتوقع لو جه واحد ياباني بقى أه في مصر هنا. أه. وأكل أكلنا وحاجاتنا و دنيتنا هينبسط؟ ولا هيضايق بقى؟ الله أعلم يعني ماقدرش أحددها؟ بس أكيد هيبقى مستغربه. أنا حاسه ومش هينبسط هيبقى مستغربه. حاسه هينبسط؟ يعني إللي هو مثلا إيه؟ لأ، لا الرز عندهم بيعملو بالطريقة دي مثلا، يعني مثلا لو كان المحشي هيبقى مستغرب جدا منكم الدسم إللي فيه ممكن يبقى منزعج جدا، مثلا، آه أظن يعني أيوة إن هما الأكل عندهم برضو فيه طابع الخفة الشديد خفيف أكل خفيف، حتى الحاجة المقلية ماتبقاش تحس. شرب زيد بقى و. تلكمك أو بتاع، فا بصراحة يعني لأ، تجربة اليابان بشكل عام يعني لا يعني، بس لازم يبقى معاك حد، الصراحة، بيتكلم ياباني، يعني أنا أنصح بكلم حد حب يسافر، بس هي بلد حقيقي، ممتعة وحقيقي، إنت بتستمتع بالشوارع، وب. يعني كل تفصيل يعني في بلاد. هتستمتع مثلا بالأكل، بس هتستمتع بالطبيعة بس هتستمتع. هي بعيدا يعني قصة الأكل، كل تفاصيلها حلوة بصراحة. جميلة جدا. إحنا كده حطينا كواليس الأكل. إيه آه ده يعني أظن. أخدنا حتة حلوة يعني؟ إحنا فوتنا ش حاجة. طبعا مش حابب، بس إحنا ننجرف أكتر عن المحتوى بتاع ال آه بتاع الأكل بتاع الأكل، يعني في اليابان وكده، وبرضه مش حاببتك ستطيل قوي يعني على الناس، ولكن حابب يعني تاخدنا كده في جولة معاك. إنت سافرت؟ آه حتت في تانية في أوروبا، أنا الصراحة عايز أخد الجولة بصراحة، سواء كانت تجربة شخصية أو كتصوير، كنت للناس الصراحة، يعني نفسي أعمل ده جدا، إيه إنت روحت كذا حتة في أوروبا، و إيه؟ و وعشت تجربة جيدة جدا، احكي لنا إيه إللي بيميز؟ الأكل هناك؟ عن تجربتنا مثلا؟ هنا في الفي مصر مثلا، جودة، جودة أعلى طبعا بس السعر. أكيد. بص، الأسعار هناك. إم. يعني حاجة نسبية قوي. بالنسبة للي بيقبضوه؟ بالظبط إم. يعني هناك مثلا. أقل، أقل، أقل، مثلا، إللي هو بي حد بياخد مثل الحد الأدنى إم تمام؟ أ مرتبه سي يساوي لأ كذا، يعني عدد كبير من كيلوات اللحمة، على سبيل المثال مثلا واخد بالك ده إللي بيفرق مراعي مختلفة. آه يعني بلد زي تركيا مثلا بجد المراعي بتاعتهم؟ رهيبة إم، فإنت لما تيجي تاكل لحمة ضاني على سبيل المثال هما لحمة ضاني عندهم كتير، يعني من أكتر الأكلات الي الشائعة هناك. إنت ممكن تكون واحد مبتحبش الضاني، ومش تاخد بالك إنها ضاني؟ ما فيهاش مثلا ريحة أو زفارة أو. مشاوي أي حاجة خالص خالص. فا كواليتي طبعا قريبة كواليتي أعلى بكتير. حلو، فده بيفرق الكحول الكواليتي بتفرق طبعا. طيب. لو أنا قلت لك يا محمد يا حازم، هديك انت دلوقتي تذكرة طيران. أه لعباد ما تاكل أكلة وحدة وترجع تاني على حسابي. تركيا. إيه، إيه الأكل؟ أن الأكل وترجع آ كان في محل؟ أو أن تركيا ده رقم واحد، ده كلام حلو. أه، كان في محل هناك إسمه سرت الشريف، بوريان. ده حصل. أتشرف بريان؟ آه هتخش عنده، هتلاقي أنا يعني أتمنى أكون بقول إسمه صح؟ هتخش هتلاقي بالظبط كده خرفان. مستوية، متعلقة، مستوية أه متعلقة كده. ومستوية. دي آخر فيلم تسوية. فوق ال18 ساعة. تمام. و و تحت الأرض ليلة كبيرة حلو. فانت بتخش بتقول له الكمية إللي إنت عايزها. تمام، تقوله مثلا عايز كيلو في عنده بعض من غير عظم. الأحلى إنك طبعا تاخدلي من غير عضم. خد بالك عشان ما تتعبش بقى في الأكل، هو بيظبطه لك. فا الخروف هو قدامه. بيقوم مقطع منه. وعندهم برغيف العيش التركي ده إللي هو إيه؟ الجميل ده بيقطع منه وإنت واقف واقف كده على الطبق. أه، ووعي جيب بقى طبق عليه رغيف عيش كبير. كده؟ أيوه. ويقطع عليه الحتة ويقطعها. هي نفسها حتت صغيرة، ويقوم واخد ال العيش دا بالطبق بتاعه ويدخله فرن حطب. علشان اللحمة تسخن. ف اللحمة لما بتسخن تبتدي بقى تنزل البهاريز بتاعتها على عيش عيش؟ بس هتبقى متلجة. لأ. لأ، مش مثلجة. دافئة. دافئة هما أصلا عاملين الأج ال. الجو بتاع الحتة إللي فيها الخرفان إن هي كأنها على درجة حرارة، يعني لو كأنها مكملة تسوية، فاهم قصدي؟ قطع لك أنا جوعت قطع لك ويحطلك عليش ودخلها فرن الحطب يطلعها يا باشا. تاكل إنت بقى إيه؟ تقطع من العيش؟ طب إللي إحنا بتاخدوش الكريسبي كده؟ أه. بتاخدش بقول لك إيه هي واخدة من القشرة بقى الخارجية؟ أه واخد بالك رهيبة. وبتاكل بقى ده لحمة جدا. معيش؟ معيش، ملح وفلفل. بس. والملح والفلفل. بحطهم لك كمان بعد التسوق. يعني في الآخر خالص بعد ما بيطلع من الفرن يدي رشة توابل كده، ويوم دي لك. يعني دي الأكل إللي إنت تروح مخصوص وترجع تاني لو قلتلك؟ 1,000,000%، رغم إن يعني شوف أنا ممكن التذكرة راح بيها بلد بعيدة في أوروبا بس. طب إنت. إنت. إنت روحت فين أصلا؟ بتبرد فين؟ روحت آه باريس وروحت إيطاليا، فرنسا وإيطاليا، روحت فيها نابولي وروحت روما، وروحت فلورنس. آه و روحت سويسرا، لفيت برضه في سويسرا، سويسرا، الأكل كان يعني بلد عظيمة، بس الأكل ديك أقل حاجة، و آ وتركيا و روحت اليونان الأكل في اليونان عظيم برضه على فكرة عشان كده مستغرب إنت إنت اخترت تركيا واخترت المطعم بالذات، أه إحنا عشان تشوف تحب اللحمة مثلا. أنا بحب اللحمة جدا. بس يعني ليه؟ ليه؟ ليه؟ ده ليه؟ علشان الطعم طعم اللحمة دوت هناك ما دقتوش في حياتي. ياراجل. أه، بجد مكان؟ بجد؟ طب. طب أنا مثلا يعني لو إحنا مثلا فكرنا كده أه لو تقولي طعم اللحمة متدوش في حياتي متقولش في حياتي، أه تتوقع أي مثلا أروح اليابان يوجهك الوجه؟ الوجه ده يعني حاجة تتذوقها، تستمتع واخد بالك، إنما ده بقول لك كمية جبنة كيلو متصحيش. أوكي يا عم، واخد بالك، و بعدين أنا مش بقارن دا بالوجه، لأن دي لحمة ضاني وسلوكك، يعني ما لهاش علاقة بلاستيك ملهاش فاهم قصدي. إنت دي أكلت فيها حد؟ ما فعلا شبعتش بس، بس إنت يعني قصدي؟ يعني هي والوجه حتاخذ كرة اليابان تروح؟ لأ، هروح أكل يعني هروح أكل دي الصراحة تركيا. أه ناقص، لأ إنت شوية حمسني أروح أروح الصراحة. مش هتروح من غيري؟ أنا بقول لك أه. هاهاها. يلا طيب يلا. يلا والله. ولا هيقولنا بقى إنت بتعمله دعاية لتركيا ومش. ولا. ولا يا باشا؟ عادي؟ مفيش الكلام ده؟ أم؟ مهما حصل، يعني كلنا ولاد عم. إنت لما روحت هناك محسيتش بأي مشاكل خالص. خالص. ضربت. كانت كويسة. تماما. كان معايا ماما و كنا مبسوطين عادي لما تعرض إلى أي نوع من أنواع ال هي بس يعني مش هقول لك إنهم بيحبونا وبيموتو بدربنا لا خالص. بس يعني على الأقل إنت كسائح ما. ماحصلش مشاكل؟ ما. ما. ما صادفت أي حاجة. أم. هي بلد أكلها. يعني بقى سيبك من الأكلة دي تحديدا لو قلت لي برضه اختار بلد من كل البلاد إللي إنت سافرتها، مطبخ، أحلى مطبخ. التركي. هقول لك التركي. هما بينقصه حاجة واحدة بس؟ الحبشتكنات إللي مع الأكل. يعني عندهم دايما من دش محترم. بس مثلا؟ أنا الأكلة العظيمة دي عايز أبلع معاه بحاجة، عايز يا عم سلطة زبادي، عايز شوية طحينة، عايزة. مفيش. إم. الزبادي عندهم الزبادي اليوناني الثقيل قوي ده عارفة إللي هو عامل زي القشطة ده؟ هما هناك عايشين على إيه؟ عايشين على عيران، دا إللي هو عامل زي اللبن، ربك بس تحسه إيه؟ مبهر تحسه ليه؟ ليه طعم كده مش مجرد لبن وخلاص ومحبتوش ده؟ لا عادي حبيت عيش تمام، أنا بقول لك إنت بص في تركيا، إنت في حاجات هناك ممكن ماتكونش واخد عليها، بس من أول يوم لما بتروح بتعود عليها إم على سبيل المثال الشاي إم الشاي هناك، إنت بجد هو بيسألك ش هو ينزل أكل، وبعدين تلاقي منزلك كوباية شاي، كده، الشاي ده عنده هو حاجة؟ ماينفعش ما تبقاش موجودة إم م مع كمان مع الفطار بالذات. مفيش حاجة اسمها فطار من غير شاي إم. أو ممكن الغدا. ممكن مثلا أي مكان أو مكان لأ. فطار شاي؟ ده ما. ما فيهاش فطاير مثلا نروح عندهم حاجة هناك اسمها البريك إللي هو أنواع كتير، فطاير كده وبتاع ويقعد يقطع لكو يحطلك في أطباق وبتاع. أكلة عظيمة برضه. يجيبها لك إنت مت من الجوع، والله العظيم عمالة أبلع ريقي إنت وتلاقيه؟ راح هاهاها. ده حاططلك جنبها على طول كوباية الشاي. ده وبدأ عليه. أنا سمعت بريق هنا. هاهاها وتلاقي وتلاقي. هحطلك جنب كوباية الشاي. ولما الشاي يخلص تندهله تجدد لي الشاي. هاتلي شاي تاني. أه أه لا لا ما العيران برضه نفس الحاجة عندهم أ لأ، عندهم في ثقافة كثقافة أكل بقى. طب هنسافر إمتى؟ لو إنت يلا لو هنسافر بلد ثاني سافر تركيا هنسافر حاجة تانية؟ تعالى نسأل الناس. لأ، أنا وإنت لو إحنا. لو إنت حابب ناخد تجربة سوا. أنا تعالى نروح تركيا. أه والله. إنت مش مدرك يا عمرو؟ تتبسط ذهنك؟ وأنا مثلا ليه؟ منروحش مثلا كوريا الجنوبية؟ عايز أكل ولا عايز تجربة؟ إثنين؟ لو عايز أكل. هاهاها ثقافة ال أنا بقولك مثلا عندهم هناك. طيب هل مثلا فعلا أ صول باين كده فعلا يستاهل الشهرة؟ جامد جدا حلو جامد جدا جامد جدا. وهقول لك حاجة في بلده رخيص أسعاره مش لأ مش رخيص أرخص من اللبس أرخص مثلا من إللي في الإمارات وفي قطر عشر مرات عشر مرات مثلا؟ ده. ده رقم كبير. لأ، يعني. يعني بجد إنت. إنت. إنت. إنت عمر جزافية؟ أنا ربيت حجز فية، بس؟ لأ هو هو. هو في الإمارات وفي قطر، إنت متقدرش تروح يعني ما تقدر ومعمول هناك لل فاهم؟ للفئة العالية قوي إنت؟ بتدفع لك مثلا فاهم إيه؟ 700، 800 دولار مثلا؟ الفرد لأ يعني عموما. آه قاعدة يعني. آ. لأ في. في. في تركيا مثلا، إللي هو لأ، كنا إثنين و كلنا كلنا وجبنا عندهم. عندهم جبنة ستيك الكبير، التوماهوك ده وجبنة معاه إإ إللي هي بتاعت الريش الرك كامل البتاع كاملة، ويقعد يقطع لك الريش ويحطها لك ملفوف ود وشربنا وأبي تايزر ومعرفش، ودفعنا في الآخر بمصري حوالي 3. 1/2 أربعة يعني أم ف ده كثير، بس بالنسبة لي إنت رايح واحد من أهم ال ستيك هاوس في العالم، ممكن تدفع أكتر من الرقم ده في مصر، أصلا إنت لو عايز بقى تروح تاكل ستيك في أوتيل ولا ممكن تدفع أكتر من رقم بس؟ فا، لأ، هناك عندهم حاجات، وعندهم يعني عندهم مية الترشيدي، مثلا دي حاجة هتلاقي عربية بتبيع، ترش ومية ترش، والناس بتروح تشتري مية، ترش تشرب. حاطين بس أكل في الأكل، ده إحنا هنقفل وقت معاكوا ونروح ناكل بقى. لأ، ده عندهم. عندهم حتة، هناك اسمها يمين، و ده ساحل أصلا، أه مشهور بحاجة اسمها ال م مناطق مشهورة بحاجة حاجة اسمها بالك إنك بيعمل سندوتش سمك مشوي، هي مركب سندوتش سمك مشوي، أه هي مركب يعني مركب في البحر، بس راسية، وفيها شوايات سمك كتير قوي، يشو السمك، يحطلك في رغيف يحطلك مع شوية بصل، وجنبها عربية بتبيع مية طرشي. فيعد ياكل السندوتش ويشرب معاه مية الطرشي، لأ حاجة، يعني عندهم دماغ في الأكل، ثقافة كييفة، أكل، ثقافة حلوة، يعني الناس هناك بتعرف. تكون طير بقى هناك. ده أهلا لا يلا بينا قافة. يلا يلا بينا يا باشا. النهاردة شيء. هاهاها أه استمتعنا بهذه الحلقة، أهلا الحلقة حلوة، أعتقد سبورت هتكون لفت معاه لفة حلوة. أتمنى هتكون بسط. أوكي. كان بحضر لكم لقطات وبتاع عشان تقدرو. تأه ت. ريليت. وإنت كنت تسمع ده على مع أحد الصوتية زي بودكاست، وصوت يبوسو دي فايو كده، أه ممكن تشوف على اليوتيوب؟ ال و والهايلايت برضه. أهو شوف برضه إنستجرام عندي؟ وعند حازم هتنبسط جدا. حياة بتقولي في الآخر يا باشا عشان تقفل. بشكرك على الحلقة دي، وإن شاء الله هيكون لينا حلقة كمان. إحنا عايزين نعمل حلقات بصراحة كان فيها في مواضيع مختلفة، في الفي، عالم الأكل، الصراحة حاجة شبه كده. آه، بس بقى إحنا عندنا تجارب وعندنا آراء وعندنا وعندنا. وعندنا حكاوي، أصلا حاجات وكواليس عن الشغل، أصلا بتاع الأكل في مصر وبتاع، فكنت بقول لحازم إحنا هنعمل حاجات شبه كده كتير قدام. خصوصا إن أصل إحنا نعمل كذا سيزون للفودكا، فده يعني، فا هيبقى في تجارب مختلفة وفي حلقات مختلفة إن شاء الله إن شاء الله، فا نورتن نورتني طبعا الله يخليك وكنا، وبعدين ناس بهذا الشيء، فإذا كنا بنعمله وأتمنى كنتم بسطته، ويعني استمتعت، أخذت جولة محترمة معانا في. حول اليابان وخارج اليابان، أعتقد في حاجات ما قلناهاش، بس ده كان أغلب الحاجات إحنا عشناها، وأغلب الكواليس، إحنا إللي عملناها يعني مع بعض. آه بس لو بتسمعنا من صوتية تشارك معنا على اليوتيوب بتسمع تتفرج ع اليوتيوب ونفسك تسمع الحاجة ده المحتوى صوتي بس هتلاقي على مستوى بإذن الله بس مش تعمل لايك و سبسكرايب عند س حازم على يوتيوب على إنستغرام وعندي أز برضه نفس الحاجة. أشوفكم إن شاء البودكاست جديد من فودكا ست يوم الأحد الساعة بإذن الله. باي باي.