السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم في تاني حلقات الفود كاست البودكاست المتخصص في الأكل بما. بما جميعه مما جميعه فود بلوجرز شيفات أصحاب مطاعم بن موردين، ناس بتوع تغذية، و معانا في هذه الحلقة واحد من آ ال كوتشز المحترمين جدا بالتخصص في البوست بسيكولوجي كوتشز صح؟ هاهاها. هاهاها. لسة عايزة قطع. كل. كفاية عليك خالص بقى دي هاهاها مستر كريم اسماعيل. هاهاها هاهاها. لو عايز تعرف الدايت بيبوظ ليه. ف هنجاوب على هذا السؤال. لو عايز تعرف مدى تأثير الفود بلوجرز على تأثر على الناسوت صحتهم ونفسيتهم. هتعرف معايا النهاردة زي ما أنا كده بأثر على الناس. ربنا يستر فا والراجل كان عنده مطعم قبل كده كمان. فا يعني ما لقيناش أحسن من مستر كريم إسماعيل عشان يكلمنا في هذا التخصص الدقيق جدا جدا جدا. عامل إيه يا مستر كده؟ هاهاها هاهاها مبدئيا هاهاها. جابني من من آخر الدنيا. هاهاها دخلت وقعدت بتاع ده جاب لي ساندويتش هاهاها عزم عليا هاهاها بعد ما نخلص يا باشا بعد ما نخلص. هنفتحها البحري هاهاها. وإللي إنت استاكوزا بقى جمبري السوشي. بص ظبطك حلو جدا بس نخلص بس الحلقة. عامة كل حاجة الفول بلوجرز بيعملوها غلط. معاد عمر. شريف الله إيه؟ اهو. اتكلمي بقى. هاهاها مش هبين نخبط في حد. ربنا يستر هاهاها إيه؟ آه إحكي لي. أولا بس أنا. أنا عشان إحنا في أسئلة، إحنا هنجاوب عليها في هذه الحلقة، ولكن إيه؟ أكيد في ناس عارفة. كريم إسماعيل وفي ناس مش عارفة كريم إسماعيل. وفي ناس عارفة كريم إسماعيل. وممكن ماتعرفش كريم إسماعيل. هو ده إنت فين؟ إنت بتعمل إيه بالظبط؟ وأنا هديله الفرصة دلوقتي إن هو يتكلم براحته جدا عن التخصص بتاعه، وعشان نفهم الكلام ده، هيودينا لفين؟ ودي إحنا محتاجين نسمع الكلام ده وإلى آخره، فا. إنت بتعمل إيه؟ أنا بعمل إيه؟ بص. أنا زمان. أول ما بدأت أشتغل في المجال بتاعي، أنا كنت بلعب كرة، طبعا معظم الناس عارفة كنت بلعب في الزمالك وبتاع، وبعد كده عملت كده، شفت التعليم إم، كان هدفي زمان إن أنا أساعد الناس إن هي تحقق أهدافهم وأحلامهم وبتاع إم. فا، اشتغلت في الموتيفيشن سبيكينج، أولتها الكلام التحفيزي يعني تمام، بس في السكة وإحنا ماشيين اكتشفت إنه هي الناس. مش بس مبيبقوش. عارفين يوصلو لأهدافهم أو مش محددين أهدافهم، هي المشكلة إن هما مش عارفين يوصلولها إزاي؟ يعني الناس تقعد تحفظه مو يسخنوا شوية، بعد كده يقعوا، فبدأت اكتشف إن الصحة النفسية بتاعت الإنسان هي بتلعب دور كبير جدا في أدائه في الحياة، أه، فقلت بس خلاص أنا هركز على الصحة النفسية بتاعت الإنسان. فبعد بدأت أدرس بقى الإنسان من كل الزوايا بتاعته. يعني إنت كإنسان إنت أب؟ وإنت في الشغل وأنت صديق، وأنت علاقتك بينك وبين نفسك، وأنت علاقتك مع ربنا، كل الزوايا ديت، روحت بقى كل واحدة من دول بدأت أدرس، يعني خدت إللي هو. تدري ليش نبوت سيرته في تكرير كوتش أكون؟ أي حاجة بقى بالعيب كوتش. هاهاها. أي حاجة كوتش هتلاقيني مدرستها. طيب طيب الهدف من ده إيه؟ إن إحنا نشوف الإنسان من كل الزوايا ف نقدر نساعده إن هو يحسن من صحته النفسية وبالتالي يقدر يحسن أداؤه في كل ما هو بيشتغل فيه في الحياة، طيب إيه علاقة ده بقى باللي إحنا جايين نعمله النهاردة؟ يعني أنا. أنا فاهم إنت عن يعني الناس تبقى حاسة إن هو إيه؟ إنت قلت خ قلت إيه ده إللي بنجيب في الموردين هاهاها والمطاعم ونقلت 56 حاجات ماقلتش ماقلتش اسميها. هي إحنا. إحنا جايبينه عشان هي حتبقى تانية خالص؟ م. وتخصص فيها، أعتقد مش سهل خالص، أو مش أي حد. هعرف لما أحب أتكلم عن التوبك ده، أجيب. أتكلم معاه فيه، هو علاقتنا. بالأكل، أو قلقت من نفس النفسية والصحية بالأكل. فأنا هجيب مين أتكلم في ده تمام؟ ف بلوجر معدي. على فكرة صح أتكلم في الحوار ده هاهاها. فا خلينا نبدأ كده. الموضوع كده بالسؤال آ. ليه الدايت بتاعنا بيبوظ؟ أوكي الدايت بتاعنا بيبوظ يا عمرو؟ عشان أ هو إيه الدايت؟ كلمة دايت؟ يعني نظام غذائي حلو، فأنت بتغير النظام بتاع الأكل إم بس مش بتغير علاقتك مع الأكل. وبالتالي، لما عرف لما إتنين يخشو في ريلاشنشيب إم ويجي مثلا واحد فيهم هو جواه صفات سيئة. بس رغم كده حصل تعلق ما بينه وما بين التاني، تقريبا دي 34 قصص الحب بتاع الشباب. ماشي، فأنت. بيجي مثلا لما ييجوا يقول له خلاص إحنا هننفصل؟ هي واحد فيهم التاني يقول له إيه؟ طب استنى وهتغير وعشان خاطرك ومش عارف إيه وبتاع إللي بيحصل إيه؟ إنه بيتغير يومين تلاتة، بعد كده، ال الصفات الداخلية ال الم جذورة جوه طبيعة الشخصية بتاعته هترجع تطلع تاني على السطح، ده إللي بيحصل لما بتروح للدكتور ويروح عملك شوية قياسات وشوية حاجات ويقول لك إيه؟ طيب امسك بقى الورقتين، تلات دول يا معلم، بس تصحى النهاردة تاكل خيار، بكرة تاكل زبادي، بعدها تاكل جزر وتمشي على. آه في إستايل الأرانب دوت عشان تخس شوية، وفعلا ناس كتيرة قوي، فتعتقد إنه. مع قوة الإرادة. وده بنشوفه على فكرة مع شوية قوة إرادة والتزام بالكلام ده إللي هيحصل يا عم عمر، هخس إم، بس النسبة الأكبر من ناس وده بيظهر يسر بعد ما بيخسر الدايت بيرجع تاني ومش محتاجين نعمل نسبة، إحنا تلاتة قاعدين أهو. أنا وإنت والراجل ده من غير ما أسألكم. عملنا دايت وخسين. او رجعنا تخنا تاني. لأخويا ورا الكاميرا. هاهاها. أيوه. فا ال الفكرة كلها إنه الحلول الجذرية أو الحلول الحقيقية بتيجي، مش بس إن أنا أغير نظام الأكل، ولكن أنا أغير علاقتي مع الأكل. حلو. ماشي، السؤال المهم. أه ليه بقى؟ يعني إيه علاقتي مع الأكل أصلا يا عم عمر؟ يعني علاقتي مع الأكل؟ يعني إيه؟ علاقتي مع الأكل؟ هو إيه الفرق ما بين علاقتي مع. الأكل بنظام بحس إن يبقى في علاقة يعني فيه إيه علاقة عاطفية؟ يعني الناس أنا واحد مثلا لما بقى مضايق مثلا باكل صح؟ وممكن لما تضايق. قوي ماكلش، يعني في. في. في كحك، بس أعتقد هي مود، وأعتقد في ليفيلات يعني ال ال ال ال بتضايق قوي قوي قوي، ممكن ميأكلش ولا تضايق شوية، أو يحس إن هو منزعج يقعد ياكل في سكريات ويخص الأيس كريم للبنات، يقولك أنا عجب، أي عجب الأيس كريم تقعد تاكل بتشكك، ففي بيبقى علاقة عاطفية، ده أنا فاهمة أوي أنا عارفه إللي بلاحظه يعني، فإنت شايف إيه؟ أوكي إللي إنت قلته ده جزء طبعا من علاقتنا بالأكل، ولو عايز تعرف علاقتك بالأكل ارجع للطفولة بتاعتك. إنت شفت الأكل وإنت صغير في أشكال عاملة إزاي؟ وطبيعة عادات، وعلاقة الأسرة بتاعتكم، الأكل عاملة إزاي؟ يعني أنا لما اتجوزت حاجة الحاجات المضحكة جدا يعني كنت مروح من برا مراتي في العادي ملهاش شوكولاتة. فأنا بالنسبة لي إللي هو طيب لما أبقى عايز أصالحك، أعمل إيه يعني؟ آه يعني وأنا راجع هي سهلة بتخش السوبر ما يجيب لك شوكولات ايه وبتاع، تحل مشاكلك يعني، ففي مرة كلمتني قالتلي كريم هات لي حاجة حلوة، إنت جاي. ومش. شكرا، مثلا بعد سنة جواز. مابتقولش بقى إيه؟ مبتطلبش حاجات حلوة بت يعني تطلب أي حاجة. لا حاجات حلوة. فأنبسطت بقى قلت فرصة إن أنا أخدمها. هي عندها مشكلة. مش هو محلوية بشكل عام؟ يعني المشكلة الحقيقية متاكلش حلويات قوي، أهو مالهاش شوكولاتة خالص؟ حلو؟ ماشي. فرحت. أنا رايح بقى عمك. دخلت السوبر ماركت وهي تحكي تعكي تكتك شنطة قد كده. وروحت رايح لها. امسك يا ست الكل، وأنا مبسوط إنك طلبت مني حلويات وبقالنا مش عارفة إيه وبتاع. راحت مسكت البتاع كده قالت لي إيه؟ ده؟ مفيش شيتوس؟ مفيش شبسي؟ فأنا بصيت لها كده هاهاها فن حلو في الجمال. هاهاها. هما عندهم في العيلة هما بيحبو الحادق جدا. فبالنسبة لهم مفهوم الحاجة الحلوة هو الشراء من السوبر ماركت. الحاجات إللي في كيس إللي فيها توابل وحدق. دي ماكس بالظبط. بس مش شرط بقى ح حلوة. مش بس هي بالنسبة لهم ده مسمى الحاجة الحلوة، على عكس إحنا مثلا في بيتنا. أبويا. ربنا يبارك في عمره يعني. أول ما نخش يأكل مع آخر لقمة. هن حليب إيه بقى؟ آه ده؟ ده ده الطبيعي. ده الطبيعي. وأنا بقى لما كبرت اتصدمت. لما بدأت أخرج برة بيتنا وأخش مثلا في لقاءات عند عائلات أو ضيوف وبتاع، إن على فكرة ده مش كل البيوت كده، أه في ناس بتفصل ما بين الوجبة وما بين الحلويات شوية، أيوة، فأنا مثلا لما نبقى رايحين لناس وجايبين حلويات وخلصنا الأكل وبعدين قاعدين بقى يا جماعة فين؟ حلوة كده خلاصة. دي إحنا عايزينها هي نحلي دلوقتي. هاهاها. أنا متعود السكر يطلع كده بعد كده. بالظبط، أه، فأنت. دي شوية حاجات بسيطة، بس بالنسبة للثقافة إللي بتبني في البيوت حوالين الأكل، طب الثقافة دي بيبقى معناها إيه؟ معناها إنه لما نيجي نبص إنت جبت النتيجة حلوة، فبابا دخل عليك بشنطة حلويات؟ بتتوعد إنك لما تمشي كويس بتاخد حاجة حلوة أو بتتعزم على الأكل بره. طب عايزين نخرج نبسط يا جماعة. هنعمل إيه؟ هنروح ناكل فطير في حتة هنعمل فأنت ثقافة بناء ال ال. ال العادات في الحياة أو علاقاتك مع الأشياء في الحياة، كل عيلة بتبني ده بشكل مختلف، وعلى فكرة في بيوت مش كده؟ في بيوتها نروح نتفسح بس هنروح الملاهي. أيوة. مش. مش هنطلع ناكل بره. مش لازم ناكل بره إم؟ فإنت إحنا وإحنا صغيرين بيبتدي نشوف نبني أول علاقة مع الأكل، هو دوره في حياتنا إيه؟ الأكل ده بيجي لما بنفرح. لما بنزعل لما بنتفرج عالتليفزيون. طبعا الماركتين بيدخل جزء من ده، يعني إنت هنا السؤال دايما ليه لما هنتفرج على فيلم ناكل شبسي؟ ليه مش ساندوتشين كبدة؟ يعني؟ بس هو عشان كل إعلانات الشبسي ناس قاعدة بتفرج على تليفزيون، فبتاكل شبسي، أنا واحد من الناس بشوف مثلا الشبسي والبيبسي حاجتين مينفعش تاكلو مع بعض، إم لإن الشيبس بي ال، الشيبس بيلزق في سنينك ناشف وبيجي الب بتاع تاني بلوك، ده حاجة مقرفة جدا. بس هما عشان الإتنين نفس الشركة أقنعونا إن إحنا لازم نكون شبسي وبيبسي في نفس الوقت إم، فأنت العلاقات ال ال العلاقة بتاعتكو نظرتك والتوقعات إللي مخك بيبنيها، وإنت ماشي في الحياة مرتبطة بال روتس بتاعة أو الجذور بتاعت بداية علاقتك مع الأكل وإنت صغير، فتلاقي نفسك عندك عادات في الأكل. إنت أصلا مش فاهم هي جت منين، بس إنت طلعت في البداية، إنت عايش إن ده الطبيعي؟ لما بناكل أكل بن بن حلي ساعتها لما بنخرج لازم نخرج ناكل لما نعمل وهكذا، فدي علاقتنا مع الأكل. علاقتنا مع الأكل، إحنا. إحنا بنحدد وإحنا من. وإحنا صغيرين في. في البيت. بوبو بنكبر على ده؟ طب الارتباط ده بيبقى أثره يا عمر؟ إن الأكل فعلا لما بناكله هو بيأثر على الهرمونات بتاعت مخنا؟ وبيأثر على الحالة النفسية بتاعتنا الأكل حرفيا. وإحنا بناكل بيجيلنا حالة من الراحة، يعني هو بيعمل شعور من الكومفورت عشان كده لما بتبقى منزعج عاطفيا إللي هو بيتقال عليه إيموشن إللي إنت وصفته من شوية إللي هو الأكل الشعوري، فأنت لما بتضغط نفسيا مثلا أو تبقى مضايق تلاقي نفسك بتاكليه الشوية إللي إنت بتاكل فيهم دول. بتهديك بس. أه. بس مشكلته إن هو بيدخلك في دايرة آ. بيتقال عليها فشلة. سايكل كده. أنت أكلت فشوية السكر والحاجات إللي دخلت ديت. رفعت لك شوية هرمون وراحت إيه؟ حطيتك في حالة حلوة كده، بس الفكرة إن السبايك دي بتنزل تاني. ففي وقت قليل. قوي بالظبط. فتلاقي نفسك عمال إيه تاني تاني؟ وتالت وتوصل إنت بطلت منفوخة ومش قادر، بس عمال حاسس إن إنت عايز تحط حاجة فوقك ليه؟ لإن دخول الأكل هنا هو بيظبط حالة نفسية، مش بيملا حالة الجوع والشبع إللي مرتبطة بالمعدة مليانة ولا مش مليانة إم، فأنت ب ال ال ال ال ميكس ده بقى ما بين إن أنا عندي عادات سلوكية، بتخليني طول الوقت بروح للأكل في أوقات معينة، وفعلا لما بروح للأكل في الأوقات المعينة دي. بيسيب أثر نفسي إيجابي في حياتي، فبيخليني يحصل عندي حالة زي. زي ما تقول كده، إيه إدمان كده؟ إن ده. ده علاقتي مع الأكل، علاقة إدمانية، أنا راجل الح، الأكل هو الحل لي معظم مشاكل حياتي. وبناء عليه لما بخش دلوقتي في نظام غذائي، أنا عايزك أتدبرها كده، أنتو راجل، طيب إللي قاعده عملت دايت والتزمت بيه وظبطت أكلكو والضمور ماشي حلو. إمتى ب تنتكس في الدايت؟ لما بتحصل عندك ضغوطات عالية جدا في الشغل أو تحصل لك مشكلة شديدة جدا، دي أول خبطة بتتخبط ها؟ أو غيرت الروتين بتاعك، و بتحس إن إنت مثلا مسافر في حتة ولا بتعمل، فانت عايز تاخد حاجات زيادة عشان تحس بالمتعة أكتر. هيظل برضه ليها علاقة ب ب المود أو بالشغل. ده عايز أوصله في الآخر سواء من ضغوطات، أول فرح يعني كده. قلته ده إنت قلت درج على علاقتنا بالأكل، صحيح؟ إنت سافرت روحت مكان جديد، ف مرتبط عندك إيه؟ هو أنا عشان أتبسط في المكان الجديد يبقى لازم آكل أكلك أكل كتير وقت شوكولاتات بالظبط، وده على فكرة إللي بيغذي الماركت طول الوقت إم. إنك هنروح إسكندرية. نقعد عالبحر. عادي كده؟ لأ لازم تروح لبتاع الفطير، ودوت بتاع الكبدة و تروح لبتاع مش عارف إيه، و تروح لبتاع مش عارف إيه، و. وشعور إللي هو بيتقال عليه الفيروس. إن إنت خايف إنك تروح إسكندرية وترجع وتبقى أخذت الحاجات دي، أم فتحس إنك فاتك حاجة؟ فأنا عايز أعرف عايز أعرف هما ال ال ال ال المطحن ده، أنا ماكلتوش أنا فيه مشكلة في حاجة حاصلة إم أو إن إنت أصلا من ساعتين وتشرف موضع المطعم ده موجود، مكنش مؤثر على مزاجك، في حاجة ولا نفسك حاجة، كنت عايزة. هو فتني مطعم؟ بالظبط ف شعور إن إنت فايتك حاجة طول الوقت ده مرتبط، بس هرجع تاني حتة، إنت قلتها يا إما أنا عندي حالة حزن أو ضغط مغ معين حصل أو مشكلة أو زي ما إنت قلت غيرت روتين، بس كم حد يعني أنا ما بتكلم في النسبة الأكبر، نسبة إن أنا لما أعمل دايت هسافر. مش هي المتكررة أكتر زي ما أنا الخلاط العادي بتاع الحياة والشغل؟ غلطات والمشاكل وال. فإنت هتلاقي نفسك أول لما اتحطيت في الزنقة، وبدأت تضغط إيه السلاح إللي مخرج بيطلعه عشان طول؟ الوقت ناكل يا باشا؟ بس كده عشان أرجع تاني للمود، وبالمناسبة إحنا بنتكلم على أو الأكل الشعوري هو نوع من أنواع زي ما تقول كده، إيه آليات ال ال بتقل عليك وبين كان زما أو آليات ال ال كوبنك، يعني إيه يعني إنك تتماشى مع إللي بيحصل أو تتعايش مع إللي بيحصل مواكبة. بالظبط، فإنت لما بتيجي تكوب ده مش ده يعني الأكل؟ شعوري أنا من الناس، المدرسة إنه مفيش مشكلة، مفيش مشكلة، أنا عارف أنا دلوقتي بقى مضغوط جدا و حتة الشوكولاتة دي حتهديني، فأنا خدها جوه المول دوت، وهعدي حاليا، هي المشكلة إن أنا أكون مش قادر أسيطر على ده، ويصبح الأكل الشعوري هو عادة من العادات بتاعتي إللي أنا عايشة في الحياة، أصلا ده إللي بتدي يعملي مشكلة، فعشان برضه الناس وهي ماشية، ساعات بحس إنه يعني مينفعش أبقى مضايق كده وأكل شوكولاتة يعني آكل شوكولات ايه؟ بس مينفعش تبقى دي هي الآلية الوحيدة إللي بتتعامل بيها مع. الضغوط النفسية ومشاكل بتخرج من المشاكل بالظبط. طب ليه بقى؟ طيب ويعني؟ أو إزاي نتعامل مع ده؟ حلو؟ أولا لازم نمسك أصل المشكلة، كل واحد فينا قاعد يا عمرو. هو مش كلنا عندنا نفس الحاجة بنفس الطريقة، ولكن إحنا بن بنشارك الناس الفلسفة وهو كل واحد يقدر يطبق على حياته حسب المناسب. أنا عشان أظبط إيه علاقتي مع الأكل؟ أو إن أنا أ أظبط النظام الغذائي بتاعي، لازم أعمل زوم أوت فوق و قوي، و أرجع أسأل نفسي هو أنا ليه عايز أعمل ده أصلا؟ إللي عايز أعمل دايت؟ ليه؟ عايز أعمل دايت ولا عايزة دي تستمر؟ آه نسبة عشان ناس تخس حلوة. ده أكتر حاجة، أعتقد واحد زائد في الوزن وعاوز يوزن قل. حلوة. أكد عجبتني جهاز الإجابة. ليه بقى يا عم؟ عشان آ زي ما تخفش كنا بأحلى حلو و مشكلة يبقى أحلى. نلبس شكل أن بنلبس هيبقى أحلى. يا سلام يا سلام. وإن وتبقى متقبلين أكتر حلو وحاسين بنفسنا أكتر كميل فإحساس بنفس ده بيدي يشعر بالسعادة حلو فاهم. بس إنت بقى تاكل كتير فتحس بالسعادة ولا شكله يبقى حلو الطب وقت مع الناس وتبقى شو أحس بالسعادة؟ هو ده بقى الشيطان بقى؟ هاهاها هاهاها. في الآخر أحس بالسعادة هاهاها ها هنا المشكلة في يا عم. إن ال ال الجول أصلا أو الهدف بتاعي. هدف مضلل، هدف، خطأ. من وجهة نظري طبعا أنا جاي أقول رأي الشخصية هنا، أه ليه؟ عندي سؤال لو في واحد عنده إللي هو بيتقال عليه ارتفاع في مستويات الحرق بتاع الجسم، والناس إللي هما بياكلو كتير ومبيظهرش عليهم التخن. إم. هل ده كده يبوظ دايت ويخرب الدنيا عادي براحته؟ لأ؟ فإنت. إن أنا أخس. وقال لوزني. هو مش الهدف الأساسي من إن أنا أظبط نظام ال التغذية بتاعي؟ لإنه ممكن يكون واحد ظاهريا رفيع، بس عنده كوليسترول عالي، على فكرة صح؟ ويجيله سكر ويجيله بتاعه. فالهدف أصلا من ضبط النظام الغذائي على فكرة لو ظبطت الهدف الوسيلة إللي هتوصل بيه، الهدف هتبتدي تغير. لما إنت أهم حاجة تبقى هنا، أنتش أنتهنا الدنيا تفكير عندك عامل إزاي؟ فأنا النصيحة، أنا بنصح للناس أو فلسفتي الشخصية إللي ممكن تكون غلط، يعني في الآخر بقول رأيي إنه أنا بظبط نظام الأكل بتاعي عشان أحسن صحتي. آه. ماشي، ماشي، طيب تحسين الصحة. هيخليني أروح في سكة، شفت اللوب إللي إنت رسمتها دي، هظبط أنا عجبني إجابتك قوي جدا، والله إللي هو بس عشان أخس فيبقى شكلي أحلى. أنا شكلي أحلى بقى مقبول أكتر من التكتك، هي الرصة دي كلها غلط. ماشي. ليه غلط؟ عشان أنا المفروض لما أقول هخس هيبقى شكلي أحلى. لازم نرجع نتفلسف أنا وأنت ونسأل يعني شكلي أحلى. الشكل أهلي عبارة عن إيه؟ بالظبط، وإيه هي معايير الجمال؟ ده؟ حوار تاني؟ ده. ده. ده حوار؟ مهم جدا ده. ده يعني. ده. ده. ده عالم تاني ده. بالظبط، بس هو ده ما إنت دلوقتي إنت بأنت الهدف بتاعك بيقول لك عايز يبقى شكلي أحلى؟ فلو ماحددناش برضه هي بص هي كلها أهداف، آ غير غير واضحة أو غير، إحنا. إحنا بناخد الأفكار دايما فوق الوش، فأنا عايزة شكلي حلو خلاص، فبعد أعمل حاجات كتير وخلاص، وفي الآخر ما وصلت للي أنا عايزه، ومش عارف أرتاح، يعني عارف أرتاح إللي أنا فيه عارف الأقرب مرتاح، لولا بعد بقدر عليه. لا انت عارف توصل الشكل الحلو إللي إنت عايزة، ولا إنت عارف تاكل وتخرب الدنيا وأنت مرتاح، إنت مضايق في النص؟ يعني طالما أنا مثلا يبقى الهدف كان الصحة، فأنا هعمل ميكس بين الرياضة والأكل مثلا، يعني هيدخل بقى عوامل تانية. عشان أنا حاليا بدور على الصحة صح؟ وأوتوماتيك حاجة تانية تانية تظبط لوحدها. بقى إللي هو الص إللي هو الشكل، الحاجات دي قلتك تظبط لوحدها المفروض. مش لازم تظبط. لو حد. مش لازم. وهي. وهنا تظبط برضو سؤال يعني إيه تظبط؟ خلينا متفقين على حاجة؟ هو معايير الجمال والحلاوة، الجو ده؟ يعني أكيد بيختلف من زمن لزمن، والميديا بتأثر عليه بشكل قوي جدا. بس أعتقد إن فيه حاجة زي إيه؟ يعني؟ مسلم كده إنه بنسبة كبيرة. ال الش إنت نفسك، بغض النظر عن الإعلام، عن أي حاجة، إنت لما. لما تقف قدام المراية مثلا كذا، و تحس إن انت إيه بتلبسك، بتلبس لبس، إنت بينك وبين نفسك كويس، وشكلك إنت إنت شايف نفسك كويس، أعتقد ده بيديك شعور حلو. حلو. هرجع تاني. معلش أنا آسف، هو هو يعني هي دي اللعبة؟ أه إنت لما بتقف وتبص في المراية وتقول شكل كويس، إنت بنيت الحكم ده على أساس. إيه آ أنا ممكن مثلا مش. مش حابب إن أنا بطلت بقى مقعرة؟ آه جبت عدم الحب ده؟ منين؟ ما أنا مش عاجبني شكلها كده؟ أيوة جبته منين؟ أيوة مش عاجبك؟ ليه الميديا؟ ده بيكون إزاي؟ ما هي ده ده. ده أنا عايز أرجع له إنه في الأول في الآخر هي ميديا، الناس دايما بتقول لك إيه؟ أنا بعمل كده عشان نفسي أنا بعمل كده عشان أتصالح يا حبيبي، ما أنت نفسك دي أصلا الكونت من المدخلات إللي داخل الكفيل من المجتمع والميديا و والثقافة إللي إنت فيها، فأنت مثلا مثلا لو إنت كنت آت إللي هما في المجتمع بتاع ال هما الصينيين بتوع الصوم إللي هما. بيلعبو أه الكبيرة دي كده؟ أه. أه، على فكرة إنت كنت هتبقى مضايق من كرشك صغير أصلا؟ أيوة أنا عايزك زيهم. إحنا بنفكر بكرش ولا كرش، هي دلوقتي إنت زعلان إن أنا كرش صغير؟ هاي؟ أنا محتاج أبقى كرش أكبر من كده عشان أكون بيت مع الناس دي تبقى راجل محترم وسط القعدة إللي فيها الناس كلها وزنها زايد، فأنت البناء بتاع وجهة نظرك أصلا، واختياراتك ورضاك وعدم رضاك. محفورة آه، محفورة بشكل كبير جدا من المدخلات إللي داخل تلك، فعشان نغير ده ونتصالح معاه. محتاج إن أنا أنزل على المستوى ده بعمق جدا في التفكير عشان أغير نظرتي للأمور، خليني معلش أ أرمي حتة علمية في النص كده، بس عشان الناس تبقى معانا في الصورة، إحنا بنشوف الحياة إزاي يا عمري التركيبة إللي بتحصل جوه دماغنا عشان نشوف الحياة عاملة إزاي، الإنسان جواه مجموعة من الأفكار عن الحياة أو وجهات النظر عن الحياة، عميقة جدا، بيتقال عليه المعتقدات. من المعتقدات دي بيبتدي جواها حتة أعمق بيتقال عليه الكور بلبس إللي هي المعتقدات الأساسية في الحياة. زي مثلا فكرة إنه إحنا هنا عشان نعبد ربنا مثلا، ده معتقد أصيل جوه أي إنسان مثلا مسلم. فأنا جاي هنا عبد ربنا بناء عليه لما أشوف أي مشهد أو أي حاجة بتحسسني إن أنا بعمل حاجة عكس ده الأفكار التي في دماغي، إيه هو إزاي ده يحصل؟ لا، لا، لا، أنا مش قابل ده، وبالتالي المشاعر إللي هتيجي وراه ممكن يكون فيها شيء من غضب أو شيء، من تأنيب الضمير أو شيء من الحزن، وبناء عليه ابتدي أتصرف إن أنا مثلا أغير الفعل ده أو توقف عنه، لأن حكتهولك ده، ده الدايرة السلوكية بتاعت الإنسان، عندنا معتقدات بتورينا الحياة، النضارة إللي بنفهم بيها الحياة، وبناء عليه بيجي في دماغنا، أفكار، الأفكار دي بتحرك جوانا مشاعر. ومشاعر يتحركون سلوكيات. إحنا عشان نقدر نغير من السلوكيات، ما هو الأكل ده؟ إيه نوع من أنواع السلوكيات؟ صح؟ وش فعشان أغير السلوك؟ محتاج أرجع للمعتقدات العميقة، عشان كده بقول لك إيه علاقتنا مع الأكل، نظرتنا للأكل، نظرتنا للشكل، نظرتنا لإيه الحلو؟ وإللي وحش، دي الأفكار العميقة أو المعتقدات العميقة إللي جوانا إللي بتخلينا نفكر ونحس هنتصرف، فلو أنا مارجعتش وقفت وقلت هو أنا المفروض يعني إيه؟ يبقى شكلي حلو أو يعني إيه؟ بشكل جميل أو يعني إيه؟ يبقى جسمي حلو أوي، يعني إيه بقى جسمي وحش؟ أنا لسه ماعنديش وضوح للهدف إللي أنا عايز أروح له. طيب هل أنا كريم دلوقتي؟ أنا هطلع أقول لك مثلا إيه؟ آ؟ الكلام إللي أنا بقوله ده معناه إن مفيش معايير للجمال وكل واحد حر وكل واحد يعمل أهو، عايزة أنا راجل مش واقعي ومنفصل عن الواقع؟ لأن فعلا أنا ممكن أكون لو مهتمتش بصحتي وشكلي بشكل معين أبقى بضيع فرص على نفسي في الحياة. أم صح. صح، فأنا المفروض إن أنا منقطعش عن الواقع، بس أبقى فاهم، هو أنا بتعامل معاه عشان أنا دايما بقول إيه، بقول لو أنا عايز أغير فعلا من شكل جسمي ومن تصرفاتي، من علاقتي بالحياة، لازم أتقبل إللي أنا عليه دلوقتي. وأبتدي أصلحه، يبقى التحسين جاي من شعور بالأمان ورغبة في التطور، مش شعور جاي من عدم الأمان والخوف، فأنا مثلا لما أحس إن أنا إيه والله بص أنا عاجبني شكلي كده. وي هبتدي بقى عشان أبقى أحسن هعمل 1234 هنا، إيه؟ أنا مطمن ومش حاسس إن أنا وأنا قاعد والله عمر وهيحترمني أومشه يحترمني على أساس شكل وزني أو على أساس خلق خلقة ربنا في مناخ، إحنا. إحنا حاطين بس زنقين دلوقتي شكل في الفي الوزن عشان هو المرتبط قوي بالأكل خلقة، ربنا مش مرتبطة بالأكل، بس في الأول وفي. الآخر كبيرة، أورتي كبيرة، والدنيا مش عارفة عاملة إزاي؟ وخد بالك ده. ده. ده. ده. ده موضوع تاني كبير خالص، بس أنا مش عايز أوديك في متاهات، أيوة، صح، بس إحنا النهار ده الناس كلها بتدور على. فل روبوتكس ومش عارف إيه وبتاع ورجالة وستات وكبير وصغير حاجة آ يعني مرعبة. فأنا النهار ده لو أنا قاعد مطمن وقابلني هبقى عندي هبقى عندي. هدوء أكتر. نفسي رجال. اتجاه رحلة التغيير. وده هيخبط عند بعض الناس في معتقد صعب جدا، هو إن إحنا اتربينا عمر إن إحنا عشان نعمل حاجة لازم تيجي من جلد الذات من وإحنا صغيرين. يعني هي واحد يقول لك إيه؟ ما أنا لو قابلت نفسي كده عمري ما هعمل دايت. عمري ما هتطور. عمري ما هتغير. أه. أه، ما أنا. ما أنا حاببني كده، خلاص أنا هزود بقى على كده، إنت كده بتدعي للتصالح مع الخطأ. وهنا، في فرق ما بين التصالح، الوضع إللي أنا فيه دلوقتي، وقبوله مع الرغبة في تغييره. دول حاجتين مختلفين. الناس إحنا وإحنا صغيرين تيجي دايما إيه؟ مامتك، عايزك تجيب درجات أعلى. فتقول لك إيه عمر؟ شد حيلك؟ شفت أخوك عمل إيه؟ فإنت لازم تحس دلوقتي التأمين ضمير إللي هو وأنا وحش وهو حلو، لأ، أنا كمان عايز أبقى حلو. فانت عايز تحسن درجاتك عشان ده مستقبلك؟ ولا عشان إنت عايز ت ت توصل لهدف معين؟ ولا عشان إنت عايز تبقى شخص كفء ولا؟ أنا عايز بس ما بقاش وحش؟ أنا عايز أبقى محبوب كويس، أنا ضده رحلة التغيير. فإحنا دايما مرتبط عندنا تطوير نفسنا إن إحنا نيجي من حتة فيها خوف وألم، فنتحرك، فإللي أنا بقوله ده عكس إللي إحنا اتربينا عليه، عشان كده في بعض الناس عندهم مقاومة، إللي هو إيه؟ لأ، أنا لازم أفضل دايما بدي الناس بالكرباج عشان أتغير، وأعمل حاجة أحسن. فإحنا النهاردة بنقول إيه؟ بنقول لأ إن إنت تتقبل نفسك النهاردة. ده جزء منه. تصالح مع القدر إللي إنت فيه. دلوقتي، انت وصلت النهاردة ل للوزن ده بشكل إيه؟ والله دي المعلومات إللي كانت عندي، والله دي القدرات المادية إللي كانت عندي سواء في التزام بالأكل أو عدم الأكل، والله ده الظروف إللي أنا اتحطيت فيها، وفيه ناس على فكرة وزنهم زاد بسبب أمراض في ناس وزنهم زاد، كان هو مثلا بيروح جيم، وبعد كده حصلت ظروف وبضطر مايروحش بعض في كل واحد عنده سبب وخلاص أنا. نقطة. إللي أنا وصلتله النهاردة مش محتاج أضرب على نفسي عليه مية ألم، بس أنا محتاج إن أنا أغير الفلسفة بتاعتي، والخطوات إللي أروحها قدامه، طب وأنا بروح لقدام، بروح لإيه؟ بروح للشكل. إللي فيه صحة، مش الشكل الحلو إللي بيتباع في النت، يعني أنا واحد من أبناء إنه هو إحنا ليه النهاردة؟ لما أجي أقول لك إيه؟ واحد جسمه حلو على حاجة، تيجي في دماغك، إيه؟ واحد عنده سكس باكس. أم صح؟ و بنشو باي وتراي؟ ده شكل حلو؟ والعضلة مرسومة بس؟ بس هو ده. هو ده الجسم الحلو، هو ده الجسم الصحي، الحقيقة فيه ناس كتير قوي بيعملو حاجات عكس الصحة عشان يبقى عنده الجسم الصحي. ده ما هو بقول لك هي مش كمال الأجسام، هي جمال أجسام. هاهاها. ومين قال إنه جمال؟ ما هو؟ ما هو. هو قصدي هو شكل. يعني هو في الآخر لا يدل على الصحة، هو. هو شكل. شكل، ما جميل. حلو، هل هو صحي أو مش صحي؟ قد يكون أو قد لا يكون بالظبط؟ وعشان كده ما انت كنت بتكلم من شوية ودخلنا في سكة الشكل وأنسي بشكل كويس قدام المراية ومش عارف إيه وبتاع، بس في برضه ده بقى كنت عايز أضيفه إنه في جانب برضه فكرة ال إيه إللي أنا هدي بتعب، أطلع السلم دي، أنا طلع دور واحد. حيث إنها مش قادر إيه لو أنا بشيل ابني وبب وديه من أوضة لأوضة بحيث نفسي تقطع، صحيح، أربط الجزمة، أحس إن أنا مش قادر أخد نفسي، أنا بربط الجزمة، يعني مش عارف أوطي، أربط، الجزمة بقت مش عارف يعني في حاجات كده لو. لكن عربية بعيد وروحت، مشيت من المكان إللي أنا فيه لحد العربية أتعب، ما ده برضه أنا مش راضية مش. عاجبني إن إنت بتاخد التغ النظام الصحي للحياة في ناحية الصحة، مش من ناحية الشكل كده، إنت بدأت تتحرك؟ صح؟ أه أنا أنا وده برضو عامل، يعني أنا أنا كعمرو عندي ال عندي تونس بيكتب دول عندي الشكل، أنا ببقى عايز. أنا ببقى مبسوط مع نفسي. وفي نفس الوقت، آ الصحة. وو صح إللي إنت قلته من شوية ده؟ ممكن من 56 س من ممكن من عشر سنين كنت بكره شكلي؟ يعني كنت كاره الشكل بتاعي جدا ومكنتش قابل دا وبسبب ال الكره دا جربت نفسي جدا جدا، وخسيت أوي أوي وعملت دايت قاسي ورياضة يعني قاسية جدا لحد ما خسيت، يعني وصلت مش عارف أنا وصلت للرقم. فاكر إنت بتعمل في الوقت؟ ده؟ صح؟ آه لأ. و. و. ده قبل؟ ده قبل زي الفل وكده. كان لما أحمد زوجي ده كان نهاية الطريق ده، أوكي تمام، وكنت بجري لنفسي جدا في الجري مثلا، كنت أجري 7 كيلو، ده بسم الرحيم، أنزل أجري سبعة كيك كده. صباح الفل. مع الوقت بقى ومش عارف إيه. وبدأ عند نوعا ما التقبل تقبل تقبل شكلي حتى لو سبت شوية، بس برضه المجتمع بيرحمك ش إنت زدت ليه؟ إنت كرشت ليه؟ إنت؟ إنت؟ إنت كنت أحلى؟ ده ارجع زي ما كنت يا جماعة، طب أنا كحان مبسوط مثلا شوية، وبرضو معنديش المشاكل الصحية قوي عشان أنا كنت في أوائل عشرينات في الدنيا، مش. مش. مش سيئة بقى، يعني برضه الواحد يبدأ من نوعا ما يدخل شوية شوية جوا، الفي العمر، يبدأ المشاكل بتلمع بشكل صعب، ممكن في ناس بتسمعنا مثلا هي في العشرينات، بس إنت أول ما تتعمل في ال30 وتدخل ال30 تعدي ال30، وتدخل في ال40، هتلاقي الموضوع بيتطور بشكل، إنت. أنا حركة كنت بعملها كده بتشغلها كده، فبقى عندي نوعا ما تقبل، بس زي ما قلت لك أنا مش راح مني بس. بقيت بقى. بص للناحية بقى الصحية. ما دام على العمر، وكان جاجا مع الوقت، أنا بقيت أنا بدايق. لما معرفش أ أتحرك كويس. بتضايق لما بحس أعمل مجهود بسيط أتنفذ بشكل عالي جدا و أحس أنا مش مبسوط. فأنا كده لنكن لنكت إللي إنت قلته مع الخط الزمني، أنا مشيت فيه ده. صحيح، وخد بالك إنت قلت هنا حاجة مهمة قوي عمر. إنه أنا جزء من الرضا بتاعي دلوقتي إن أنا أطلع السلم، أتعبش إن أنا أشيل ابني، ماتعبش إن أنا أتحرك متتعبش، هل ممكن توصل لهذا المستوى؟ إحنا بنتكلم فتنس على فكرة أه مستوى لياقة بدنية يعني أه هل ممكن يبقى عندي الفتنس ده؟ ولسه عندي جناب؟ أه؟ ياس، فهنا الفرق. ما بينك إن. أن تحت حاطط الصحة قدام عينك، وما بين حد حاطط الشكل قدام عينه. إللي حاطت شكله قدام عينه، ومحبط طول الوقت إم لإن الفورمة إللي إحنا بنتكلم عليها، وحتى إللي هو بيشوفها دي، أنا لازم أفصل، خد بالك، أنا قاعد، أنا عندي أنا، أنا زايد بتاع 15، 20 كيلو، عن وزن إللي أنا اتعودت عليه، لإن كنت بلعب كورة من عند سبع سنين. أو كنت بسألك الحوار ده كنت عايز أسألك إن أخدك في الحتة دي شوية يا باشا؟ يعني جانج لها يا باشا، أنا الأساس من بتاعي إللي هو ال. ده، أنا كنا حاطين كريستيانو رونالدو. آه قدامنا وبنحط عليه. لدرجة إن أنا جيت في وقت كان البتاع يلفت بتاعته، كانت 5. 1/2 الدكتورة قعدت تزعق لي، كنت بعيط بسرعة جدا، جسمي خلاص، أنا في حالة قالت لي لأ، ده أنا هيلثي، بس أنا من برا باكس، و بنشات ووو. ورجلين مضبوط، كل حاجة بقى، لأ، الراجل بصحى من النوم بقضي، بروح قبل التمرين بساعة، وبمشي بعد التمرين بساعة، وبريح ساعتين، وأروح الجيم بالليل تلات 4 ساعات، فبتمرن من سبعة ل8 ساعات في اليوم. حر، حر، حر. حر. ده قتل مش حر و مبتاكلش كويس. يعني كان بتاكل بقى حاجات. تظبط بقى تونة ومش عارفة إيه بتاع الحاجات إللي هي عشان تمن تين بقى البلدين بتاع ال. تم. في العضلات ومش عارف إيه بتاع. طب أنا عندي سؤال هو هل ينفع كريم بتاع النهار ده؟ إللي أصلا حياته كلها اجتماعات قاعدة على مكتب تصوير؟ مش عارف إيه ده؟ هل ينفع يقارن نفسه بحد؟ كانت ال مهنة الأساسية، الفول تايم بتاعته، رياضة رياضة؟ أه ماينفعش؟ فالنهاردة أنا لما ببص على الناس دول. وبحس إن أنا عايز أحط الجول بتاعي إن أنا أبقى شبههم، على فكرة، في ناس بتعرف تعمل كده على فكرة، فيه ناس بس ده مش طبيعي ومش ده المطلوب لإن ده أصلا مش ده إللي جسمك محتاجه عشان يبقى في حالة صحية جيدة. إحنا نرجع تاني يا عمرو. أنا أصلا السؤال الأوسع بقى هو أنا عايز تبقى صحتي جيدة؟ عشان أعرف أعيش كويس، صح؟ طيب وجزء من معيشتك الكويسة دي؟ مع سامعني مثلا دايما ال ال. البعد الروحاني غصب عني هقوله وأنا عايز أعيش كويس ليه؟ عشان عبد ربنا كويس؟ سواء بعبد ربنا دافع علاقتي مع مراتي في إن أنا ألعب مع عيالي، فإن أروح الشغل وببؤدي كويس، وإن أنا أبقى منتج. عندك مسؤولية وربنا يسهلك عليها بالظبط 100%؟ فأنا فدي فده ده الجانب ده البعد أنا عايز هتبقى صحتي كويسة. لو ال مشينا في التايم لاين ده كله عمرك ما هتلاقي إنه مطلوب منك إن يبقى عندك باك هنا، متقسمة، ولا إن يبقى محمود، يا جماعة إللي بيعمل كده زي الفل، بس أنا عندي مشكلة إن إللي مش عارف يعمل كده، يبقى حاسس إن هو عنده مشكلة. أه، فأنت لأ. ما عندكش مشكلة. طب ما ده هيخلي يحس بالذنب و. ويكره نفسه برضه؟ ولا مش هيحس بكده؟ إيه؟ هو كان عايز يقول لك أنا مات؟ يبقى أنا وحش ومابتحركش كويس؟ ومقصر. طب ده هي مش هحس بالذنب برضه؟ يبدأ يكره؟ نفسه يحس بالذنب أو يتعامل مع نفسي بشكل اجرسف ملوش علاقة. أنا بعمل إيه؟ وما بعملش؟ إيه؟ هي دي طريقة دي؟ بيتقال عليها. آه أ ال ال إن أو الحوار الذاتي الداخلي عند الإنسان ده إحنا بنصلح هوب بال بال وعيال نفسي زي ما قلنا إحنا اتربينا بالعلى الجلد، فأنت بتجلد نفسك على أي حاجة، إنت ما بتعملهاش أو أي حاجة، إنت المفروض تعملها، فده بيتصلح، ملوش علاقة بإن أنا هحرك جسمي ولا محرك جسمي، يعني هقول لك على حاجة، لو واحد عنده الجلد، الزيت ده. وفورمة، و سكس باكس هيكلم نفسه بطريقة وحشة. هيكلم نفسه بطريقة وحشة. هي ملهاش علاقة. إنت فين؟ دي طريقة إنت بتتعامل بيها مع نفسك طول الوقت عشان هي دي الطريقة أن تعول تتحرك نفسك بيها. لقدام أنا إزاي؟ 6%؟ بس فات عايز أخلص في المية فات؟ إزاي؟ أنا. أنا أكيد أثرت. مش عارف. إيه قسم بالله يا عمر. كنا بخرج من الجيم مثلا؟ حاسس إن أنا مقصر النهاردة في التمرينة. واقعد 3 ساعات. ليه المرة الفاتت؟ مقتل حد؟ مش عارفة قد إيه؟ والمرة دي مرضيتش مش عارف كذا، وفلان وقفني كلمني فراغ معايا في حاسس فاضي عليا وقت مش عارف إيه، هي عقلية هيفكر. طب إيه الفرق بين ده؟ كان إللي هو جلد الذات السيء، وما بين ال الطموح التطور، ما أنا برضه عايز أطور؟ إزاي؟ إزاي؟ هبقى دودة؟ إزاي بقى؟ مش ده؟ وأود او العكس؟ طيب فالناس بيقول لك إيه؟ بقول لك إحنا حوارنا مع نفسنا ما بين تلات نقاط. أول نقطة. إللي هي جلد الذات إللي إحنا بنقول عليه أعتبرهم سبيكترا كده، إللي هو الخط إللي بالعقدة، أه، فانت هنا مثلا أدي جلد الذات نفسه. آخر الخط، جلد الذات. آخر رجل خط ع على اليمين جلد الذات، إم إن، أنا بكلم نفسي بطريقة سلبية عشان أحركها للأحسن. إنت إزاي كده؟ إنت إزاي مقصر؟ وهتلاقي دايما أجريسيف ومركز على التقصير بتاعك؟ إن ناحية التانية، على فكرة على عكس تماما، الناس دايما بتركز عجلة ذات عشان هو الغالب عند الناس، بس في الناحية التانية بيتقال عليها أو إللي هو إيه؟ آ تدليع النفس أو التهاون مع النفس. فيه حد إللي هو طول الوقت إللي بيجلد ذاته، دايما شايف نفسه إن هو المشكلة، وهو إللي عنده الخطأ، هو مقصر طول الوقت إللي عنده تهاون مع الناس، هو طول الوقت شايف إن المشكلة في الظروف هو مش حاجة، يعني المشكلة، يعني عمرك قابلت حد لا مبالي ومعندوش إحساس بالمسؤولية. إيه كتير صح؟ أه. فهما دول الطرفين، دول، دول النتاج لحوار داخلي واحد، شايف نفسه طول الوقت، معندوش مشكلة وزي الفل، واحد شايف نفس ت نفسه طول الوقت إن هو مقصر، طيب لدى. صح ولا ده صح؟ ليه؟ لإن الإتنين توك ستريمرز هما على الطرفين بتوع الخط؟ طب الاتزان ما بينهم؟ بيتقال عليه إيه؟ بيتقال عليه سلفكم باشن شخص عنده تعاطف مع ذات، طب يعني التعاطف مع ذات هو أنك تحترم. الحالة إللي إنت فيها. وتصلحها دون أن تجلدها عارف تعاطف مع زاد عامل زي إيه بالظبط؟ زي التوبة عندنا في الفي الإسلام بعد الذهب، إنسان لما بيعمل ذنب أحيانا شيطان يجيلهم جلد الذات، يقول له إيه؟ روحت روحت لربنا كده وأنت بالذنوب دي خسر لك إزاي؟ إنت مش عارف إيه ده؟ إنت مش عارف إيه؟ ده؟ إنت مش عارف إيه؟ فأحيانا أصلا واحد تفلت منه أصلا يقول لك خلاص أنا خربانة خربانة بقى واحد تاني يا عم ربنا غفور رحيم، إنت أنا يعني؟ برضه يخربها إللي في النص بقى بتاع التوبة بيعمل إيه؟ بيعترف بذنب بتاعه بيزعل شوية إن هو فعلا وقع في الذنب بس بيبقى تركيزه ال ال ال أول خير على إيه؟ إنه ي يعزم على النية إنه ولا يقع في الذنب ده ويتوقف عنه. ده هنا إيه؟ الإصلاح؟ سلف أ سلفكم باشن؟ هو بيعمل نفس الموضوع إنه شخص بيقف يقول والله أنا دلوقتي فعلا بقى لي فترة مهمل في صحتي ودي حاجة مش حلوة. وأنا محتاج الفترة الجاية أصلح من ده. فأنا هعمل 1/3 أربع. الناس لازم تفصل ما بين إن خطوات التطوير مش لازم يجي معاه حالة عاطفية شديدة من الغضب وال والتأنيب و والجلد عاديه. هاخد بالي الفترة الجاية. يع أنت مثلا إيه في البيت؟ إنت ومراتك مثلا؟ مراتك عملت حاجة غلط؟ أو إنت عملت حاجة غلط، ممكن تيجي تقول لك إيه؟ عمر حبيبي؟ قول لها ما قلنا، بعد كده أشيل يعقب، أنزل كيس الزبالة عشان ده ده حاجة لذيذة جدا، الرجالة دايما قلنا حبيب أنزل كيس الزبالة عشان المطبخ تبقى ريحته وحشة، فمن فضلك بكرة بقى أنا هفكرك وتعمله. حلو في جاتلك قالتلك المعلومة. صح؟ ممكن تخش لك بتقول لك إيه يا عمر؟ حرام عليك، كل مرة أخش المطبخ ألاقي ريحته وحشة، وقف أبقى، هبقى أرجع وأنا بطبخ وأنت باود أقول لك وأنت؟ ولا أكيد إن أنا بتكلم وأنت صح، ما دول نوعين من الحوار، أهو ما بين شخص والتاني، أنت مع نفسك نفس الموضوع، على فكرة، في الآخر تقول لك إيه؟ وبكره بقول لك ناس زبالة، وإن شاء الله بقى ما تنسهاش. لو إنت راجل في بيتك طبعا هما حتى يتكلمو بالطريقة دي. ملناش دعوة. هاهاها. أخد راحته. ه. أنا سايب مكتوب إللي إنت عايزة. ماشي حبيبي. هاهاها. فإنت ففي الآخر الإتنين طلبو منك نفس الطريقة، نفس الحاجة. بس الطريقة. مختلفة. هتحدد أنتم شعرك بقى الأولانية عن يا حبيبتي؟ حاضر التانية هتقعد إنت تبقى تسترك في حتة تانية خالص. أنا اتهنت إزاي مرة تكلمني كده؟ وإيه شكل العلاقة بينا وبين بعض؟ مش المفروض الحب في احترام؟ مش مش. نفس الكلام مع نفسك، إنك تتحرك للأمام باحترام، ده شيء أساسي، ليه بقى؟ لإن كل وإنت معرفتش تحترم نفسك طول الوقت هتبقى شايف الناس مش محترماك، هو ده إللي بيحصل عند الناس إللي حاسين إنهم دايما شكلهم وحش، على فكرة فيه كام؟ حد واقف قدامك؟ قال لك إنت شكلك وحش؟ آه عدد كفاية هاهاها. أعتقد ممكن وإنت صغير في التنمر بتاع، بس إحنا وإحنا كبار دلوقتي عمرك مثلا جيت روحت شغل كده، فالناس قال لك إيه؟ عمر؟ إنت شكلك وحش قوي، مش هتشتغل معانا؟ لأ مش كده؟ بس إنت ممكن هو نظرته. أنتم من أه إنت ممكن الحاجات ومش النظرة، بس إنت ممكن الحاجات إللي هي تروح منك أو تحسب إنها مشاعر سلبية ترميها على التخن، صح؟ على ترميها على الشكل، وإن أصلا مبقاش كده. إنت إللي بترجم ده، أنا بترجم ده. هو ده. هو ده سبب السؤال، أه إن إنت معظم الوقت إنت ممكن تلاقي حد مثلا إيه، إنت بتخش كده؟ ده، بنشوف دايما على طول في الجلسات مع الناس إنه حد قاعد يقول لك أصل هو بيعمل كذا كذا كذا. قول له طب إنت سألته يقول لك لأ؟ طيب إيه إللي جاب لك فكرة دي؟ أنا شايفها؟ كده و هو تخيلها؟ أنا شايفها كده؟ فأنا أنا شايفة كده انعكاس لأفكار أنا صح، فلو أنا دايما شايف نفسي شكلي وحش، فهشوف فلان إللي بصت عليا كده إن أه. إيه ده؟ هي مش عاجبها فستاني ولا إيه؟ رغم على فكرة ممكن تكون بطارية سرحانة؟ لأ؟ ممكن تكون بصلي وبتكره إن أنا على مستوى الشخصي، بس مش شايفاني إن شكلي وحش. بس أنا أول حاجة في دماغي. إيه الحاجة إللي مزروعة جوه أفكار؟ آه؟ ممكن حاجة إنت عملتها وحشة؟ عملت رد فعل وحش، فبالتالي أنتم اخدتها ماخدتش، إنت عملت حاجة وحشة، إنت عملتها أخذتها عشان إنت شكلك كده أو عاملني كده عشان طيب إنت ممكن إنت أثرت في حاجة؟ أو إنت عملت حاجة مش صح؟ يعني؟ مش دايما دي الشماعة الوحيدة إللي دايما نرمي عليها، كل الحاجات دي إنت عايز. تقول بس أي إنت أفكارك انعكاس لي إللي إنت عملت حكي لنفسك إم، فإنت في الآخر بتخرج. إنت إللي ضاغط نفسك عشان إنت نظرتك لنفسك فيها شيء من السوق، وده على فكرة دي واحدة من الحاجات ال، يعني لما كنت ال السنين فاتت دي ما ب وإحنا بنذاكر، بتلاقي إن حوالي 86% من سكان العالم عندهم مشكلة، في حاجة اسمها تقدير الذات. لوسيل تسيب. 86%. أيوة، ده راجع لإيه؟ لإن ده البن يعني إيه تقدير الذات؟ نظرتنا لنفسنا؟ إم ده، التعريف المبسط يع. نظرت نفسنا ما بين حاجتين. أنا شايف نفسي. أستحق إيه؟ أنا لي قيمة ولا لأ؟ والناحية التانية أنا شايف نفسي كفء ولا لأ؟ لو رجعنا للموديل التربوي على مدار العصور إللي فاتت بره مصر وجوه مصر الست دي أصلا بره مصر. هتلاقي إن ال ال نوع التربية إللي كانت الناس بتضرب اها كلها فيها شيء من التعنيف، دايما حتى تلاقي الأهل يقول لك إيه ماتقولوش إن هو شاطر، لا يتغر، ماتقولوش ع، فأنت طلعت حاسس إن إنت ليك قيمة، ولا إنت تستحق الحب والاحترام، ولا أن تكف أصلا، وشاطر عشان دايما فيه حد أشطر منك ال شكلك. وحش؟ هاهاها شكرا هاهاها. فأنت جزء من ضبط المسألة دي. عشان كده بقول لك البعد النفسي لما إحنا كنا بنتكلم، إحنا هنجيب أكل، إيه علاقته ب. ب البعد النفسي هو إللي بيخليك أصلا قاعدها دي. أنا لو. أنا عارف إن أنا شخص لي قيمة. وكفء. لو مش راضي عن شكلي شوية. ده مش هيخلي حياتي منهارة، عادي حاجة هظبطها زي ما حاجات كتير عايز أظبطها. بس ده مش الأساس إللي عامل لي حالة عدم راحة وعدم قبول في المجتمع، وحاسس إنك لأ فشلي بيحصل في الحياة بسبب الشكل وبسبب الوزن وبسبب. وبسبب. هستقر بالظبط؟ هبقى أهدى إم. ولما تبقى أهدى تقدر تحقق أهدافك أكتر. وعشان كده ممكن أوصل التجار في السن بيهدوا مثلا بيهدوا خبرة الحياة، مثلا بيحققو حاجات في حياتهم أكتر بحيث ذاتهم أكتر بيكون حققوا حاجة، يعني أحقق حاجات محققش في ال20 لما كان عنده 40. 2/5 سنة حققها مثلا، فده بيعكس شخصيته بحيث ان هو عنده. إنت دارس علم نفس من ورانا ولا؟ إيه؟ لأ ده بجد أنا. والله أصلا كده بعرفش ده جراف بتاع سيلفيستير على مدار العرم، أوكي؟ دي حاجة علمية، إحنا السلف ستيم بتاعنا وإحنا صغيرين، بتدي تبني من الطفولة إم. فبيبتدي يبقى عالي جدا، بتلاقي الطفل وهو صغير يقول لك وسع، أنا هعملها وسعيه واثق قوي في إن هو يقدر حتى في حاجات ماقدرش فيها. بعد شوية لما بيجي يكبرو يقابل الظروف بتاعت الحياة والتحديات بتاعت الحياة، خصوصا مع البيئة إللي موجود فيها بيبتدي الكيرف ده يقل شوية يقل شوية ويجي عند المراهقة بالذات دي أكتر وقت، السلف 60 بيبقى مضروب فيها، ليه؟ بيبتدي إحنا يتبني جوانا احتياجات مختلفة، إحنا عايزين نبقى شكلنا حلو، عايزين نبقى مقبولين، عايزين ندور على شركاء، عايزين نحب ونتعارف شوية، الإحتياجات بتاعت المراهقة دي، فدي بتبقى ضاغطة جدا على المراه خصوصا مع التطور بتاع ال الهرمونات والتطور بتاع ال النمو بتاع البرين بتاعه، فبيبقى حساس جدا. بيبقى كل حاجة بتيجي بتوجعه في قمته هو وبنائه لنظرته لنفسه بعد ما بنعدي فترة المراهقة بيبتدي الكرف ده يعلى. إلى السن إللي هو بتاع نهاية ال50 وال60 ليه بقى؟ يعني ريفليكشن بتاعت العلماء على ده؟ إيه؟ إنك لما بتعدي مثلا أول كام سنة في ال20 بتبتدي إنت غصب عنك تحقق إنجازات في الحياة، بقيت بتشتغل فأنتشر حاسس برضه حتى لو أنا نيلة، بس اديني أهو بشتغل وباخد مرتب، فأكيد ليا قيمة، يعني فاهم بتبتدي تتجوز تبتدي تخلف ت ده مش معناه إن الناس دول معندهمش مشاكل، تقدير ذات، بس بيبتدي جزء من هيتحسن 11 لإنه غصب عنه بدأ يحقق حاجات في الحياة يبتدي يقول لك ينزل بقى تاني. بعد ال70 وال80 عشان الناس بتبتدي إيه؟ شعورهم بالكفاءة يقل، هو بدأ آ، مش قادر يخدم نفسه زي الأول مش قادر يتحرك زي الأول، أحيانا الناس لما بيكبرو شوية لو ما عندهمش عائلات بتودهم بتدي شعور بإنه ومحبوب ويستحق الحب بيقل ف فعلا زي ما إنت بتقول العملية دي بتتحسن مع النمو بتاع الإنسان أو السن بتاع الإنسان، بس هي بتتحسن، بالنسبة لي، هو كان وحش وتحسن في النفس، الحتة، الوحشة، يعني أنا. أنا كيف الوحش؟ أهو أنا عملت كده في الوحاشة. ما لم أشتغل عليه و اطوره فعلا، فابتدي أخده في الكيرف بتاع الحتة الكويسة أصلا، ويعني إيه؟ حتة كويسة؟ يعني؟ حتة بقى نظرتي لنفسي بتنعكس عن أنا بتحرك في الحياة بثقة أكبر، بهدوء أكبر، قادر أنمو في الحياة، وأنا مرتاح وقادر، أبقى زي ما تقول كده إيه؟ مش أي حاجة بتهزني إنت من شوية. إنت بتقول نظر الناس مبترحمش إم. بس على فكرة إنت ممكن الناس ما يرحم كشف حاجة، أنتم واثق قوي فيها في عمرك ما تتهز، يعني إحنا لو قعدنا في مجموعة دلوقتي جيت قلت لك عمر. بقول لك إيه؟ إنت؟ إحنا كلنا، أنا والراجل، طيب بعدين قالعين هدومنا وقلنا هننزل الشارع بالم يوم. فلو يا عمر إنت إيه الخيانة إللي إنت فيها دي؟ مش هتيجي معانا أنت عشان نتأكد إن إحنا بنعمله ده هبل. هاهاها مش هتتهز صح؟ إم فإيش على كده؟ أي حاجة؟ أنا بحب دي مثلا سلة عبيطة عشان تبقى. سهلة يعني، أه. فأنت. الحاجة إنت متطمن منها. واثق فيها على فكرة ناس مبتهزش الناس بتهز في الحاجة إللي إنت مهزوز فيها بينك وبين نفسك إم. وبناء عليه أنت عشان ت مهزوز في نظرتك لنفسك وشكلك ولجسمك، فالناس لما بتعلق على ده بيقدرو ايه؟ زوك ما هو يحت أصلا، دي عندك مدمرة في أي خبطة فيها تقع على طول. بالظبط، لكن لو إحنا بنينا تقدير الذاتده وبقينا شايفين إن إحنا قيمتنا أكبر بكتير من شكلنا، أنا مش عارف مشوية وزن، هما دول يخلوني لا قيمة في الحياة، لأ، مش هما خلوني. عندي كفاءة وقدرات ولا لأ، وبناء عليه لو حد خبطني فيها هداية، على فكرة، مش معناه إن أنا مش هتضايق. هتضايق بس مش هتهز العالم بتاعي. مش هتهز نفسك نفسيتي بشكل كبير. قلتله عايزين بقى نلخص الحتة دي؟ يعني إزاي أتحكم في ده؟ وإزاي آخد فيه؟ فعلا؟ خطواتي بيني وبين نفسي نفسية؟ صح؟ تخليني أظبط الموضوع ده؟ 100%؟ لازم أبقى واعي إن في جوانب كتير كده كده جانب بتاع التغذية و إن أنا أتعلم على التغذية وطريقة الأكل الصحيحة ودلوقتي العلم بقى يعني في تطور جدا في الحتة دي. ده مش تخصصي التغذية بس أنا بتعلم زي زي الناس فإللي هو يعني إيه؟ لو أنا هاكل مثلا حاجة فيها سكر؟ أكلها إمتى؟ أحطها امتى؟ في الوجبة بتاعتي؟ طب آكل وأحلي في نفس ال ال داخلة إللي على الأكل على المعدة؟ ولا فصل ما بين الأكلة والتانية؟ كل ده على فكرة الجلوكوز أو الارتفاعات في مستوى سكر الدم إللي بتأثر أصلا على الحرق بتاعنا، وبتخلي تكوين الدهون، وش كل ده في علم؟ دلوقتي أنا ممكن أثقف نفسي فيه، فأنا محتاج أشتغل على جانب التغذية نفسه، الحتة تكنيك الصريحة إللي ليها علاقة بعادات الأكل وأسلوب الأكل. فده ممكن يساعدني إن أنا أعيش الحياة بهدوء أكتر بنظام غذائي معتدل أكتر، مش مبني على الحرمان، لإن أي حرمان هو مضر، إنك هتبتدي، لازم تثور على الحرمان بعد شوية، فأنا أتعلم أكتر عن التغذية وعي نفسي، وطبعا لو أنا عندي قدرة مادية إن أنا يبقى عندي متخصص قاعد معايا بيشتغل معايا في الحتة دي، طبعا ده زي الأم، بدء ده جانب التغذية. ما. ما قبل. ما تروح، النقطة التانية، وخليك فاكرها، أ تغذية ما أروح لدكتور وخلاص، يعني دي ولازم أعملها بنفسي. يعني أروح لدكتور؟ يعني أروح بطولة زي هو بقى يتولاني؟ حلو؟ ما هو الدكتور تغذية هيعمل إيه؟ عمرو هيدي لك أ نمط أكل تمشي عليه، أه، و هيعلمك إللي إحنا بنقوله ده، هيقول لك لو عايز تاكل كذا كل كذا، لو عايز تعمل كذا، يعني عارف عامل زي إيه بالظبط، إحنا مني نقول للناس في علم النفس نعمل حاجتين ما بين فيه حاجة اسمها السيكو، تعليم عن الأمور النفسية و والجلسات النفسية، ال المذاكرة الإتنين متداخلين جدا مع بعض، لإن إنت لو روحت السير بست وسط الجلسات إللي عمال يتكلم فيها ويساعدك ديت بيجي دي لكتاب يقولك اقراه يديلك مقال يقولك عملها ليه الوعي والعلم. كده كده بيساعدك إنك تمشي في رحلتك بشكل كويس مع المتخصص، فإحنا بنعمل ده مع الناس على المستويين، مش كل الناس عندها قدرة إنها تروح للدكتور، أه، فبنقول له إن هو يبقى متعلم عن التغذية، في قدر يساعد نفسه بنفسه، وعلى فكرة فيه فعلا ناس أنا شفت ناس قدروا يحسنوا جدا من عاداتهم الفي الفي الأكل، وغيرو جدا في وزنهم وصحتهم وبتاع من بس متابعة الناس المتخصصين الشاطرين، فف إن أنا أتعلم ده هيفرق معايا، والله، أنا عرفت بقى أروح لمتخصص كمان أهلا وسهلا، بس أنا بتكلم إنه جانب التغذية نفسه. لازم تشتغل عليه؟ يعني البيستو، الوضع الأمثل إن أنا أثقف نفسي ومو أعتبرهاش من نوع من الرفاهية، يعني فكرة إن أنا أقعد أقرأ وأفهم و. وأتعلم، طبعا ده مهم جدا، ممكن ب بلس، إن أنا ممكن أتابع مع حد ييشغل معايا الدنيا وبتاع، فالاتنين دول مع بعض، لإن أنا هيودونا في حتة حلوة، لأن أنا بشوف ناس كتيرة جدا، ما. ما ب. بت، يعني بتعزل خالص، فكرة إن هو يتعلم حاجة عن. المجال، الأكل لك أصلا مش تخصصي. أو مش هتوجع دماغي؟ طب أجيب حد يعملهالي وخلاص؟ يا عم؟ قول لي أكل إيه؟ وريحني؟ مقعدش بقى متقعدش تقول لي اقرأ وماتت في ناس كده، بس أنا بشوف إنت بتقوله ده مهم لأنه. أول ما أنا هبدأ أفهم أكتر عن ص، الأكل ده، بيعمل معايا إيه؟ و وتأثيره عليا بيعمل إيه؟ و قرايتي عنه؟ حيخليه هي هي غير في اح مبادئ و وعدات. وقد أوتوماتيك أنا أه لما باكل كده بيحصل كده، فهذا ما باكلش يموت، دي بلس، بقى لو دخلت مع دكتور هي بظبط معاكي موضوع أكتر، أو حتى لو تقدر تعرف كمان تقيم دكتور شاطر شاطر، هو فعلا بيسرح بيا ولا هو بي ولا تمام؟ يعني هتبدأ تفهم ده صح؟ كده صحيح؟ أنا شايف إن الوعي. عشان الوعي لا غنى عنه. كده كده تروح متخصصة، لأ، بس هي مش عايز الناس يبقى عندهم عقلية الأول، والناس إللي هو يابيض ياسود يا روح أتعلم وأجيب متخصص، يا مش هعمل حاجة خالص، لا يا باشا، مش قادر تروح متخصص، أنا بقول لك إنك تقدر ب الوعي العام أو المذاكرة العامة تقدر تحسن من جودة التغذية بتاعت بشكل كبير جدا، لإن حتى لما تروحي متخصص هو الدكتور بيديكي النظام ويديك شوية معلومات مبدئية فيها جزء من التعليم إللي إنت هدور عليه بره، بس إنت بتيجي في نص اليوم. اترمى قدامك حتة شوكولاتة الصبح وهتموت وتاكلها. مش هتعبك الدكتور ده عنده كم عميل؟ هتقعد؟ إنت كل شوية تكلم وتقول له يا دكتور الوضع أتغير يابرايز. دلوقتي قدامي شوكولاتة. هاهاها خلاص بقى هاهاها. فإنت بس إنت لو عندك البيت هتلاقي ناس بتعمل عارف إيه؟ أه أنا لسة صاحي من النوم، فمينفعش أكل الشوكولاتة ديت جسمه يمتص بسرعة جدا، هي علي ال ال ال الجولوكوز بتاعتي، وبالتالي هيدخلني في الدائرة بتاعت إن أنا كل شوية عايز عليه عايز عليه، طب إيه هموت وآكل هعمل إيه؟ طب كل حتة زبادي كل حتة خيار اعمل مش عارف إيه؟ ابني إيه؟ جدار جوه المعدة بتاعك، في حاجات تانية، الجسم يمتصها بهدوء ونزل الشوكولاتة دي معلومة. ممكن دي مش. مش هتخلي الشوكولاتة ماتحورش. بس هتقلل ال إمباكت بتاعها على العادات السلوكية بتاعتك وأنت ماشي جزء كبير من إللي الناس متعرفوش إنه الأكل كيميا، والكيمياء بتاعت المخ مرتبطة بالسلوكيات. بتعتنا، فالاتنين بيخشو على بعض، فأنا النهاردة ممكن أكون باكل سكر ومش عارف أوقفه مش عشان أنا معنديش قوة إرادة عشان أنا بحط جسمي في معركة خسرانة. كيميائيا 100% ما مش بطبيعة هي طبيعة. أن تصحي من النوم. روحت واخد. كوباية الشاي بالسكر قد كده. و وكل ما حتة كرواسون مش عارف بالشوكولاتة وعملت شاف إيه، ودي تقولي إيه؟ أنا هبوظ بس في الفطار بس مش هاكل بقى. تاني حاجة حلوة وأنا مش تاني و دماغها هتنفجر. صح هي عايزة من ده تاني؟ عايزة من ده تالت عايزة من ده؟ رابع نظبطها من الأول هتلاقي موضوع ماشي في سكة أحلى. العلم بيساعدك إنك تفصل أس. خد بالك. الحتة دي يا عمر. والله العظيم. آ. قاتلة قاتلة. صح إن انت تشوف نفسك إن أنت حقير وضيع، ماعندكش إرادة عبد للأكل، مش عارف إيه؟ بتاع من إنت تقول؟ والله أنا عملت غلطة. وقعتني إن اليوم باظ النهار ده صح. صح. بس أنا لو ما عملتش الغلطة دي بكره اليوم مش هيبوظ بكره. فأنت بت. بت. بت بترفق ال فشل بتاعك في تنظيم أكلك اليوم لغلطة عملتها، مش لإن إنت إنسان وحش للطبيعة بالظبط، لو أنا إنسان وحش ما أنا وحش كل يوم، بس لو أنا النهاردة أخطأت، ممكن بكره مخطأش، فده الجزء بتاع التغذية. أه، كان إحنا أخدنا أول. واحدة، أول واحدة إن أنا لازم أشتغل على التغذية، ما أنا مش جاي النهاردة عشان ألغي دور الناس، بت تغذية، أن الناس بتوع التغذية والعلم ال إللي علاقة بالأكل و وطبيعة الأكل ده شيء لا مفر منه، ده أساسي، بس عشان مش تخصصي، كل ده، أنا برغي. فيه هنتكلم بس الناس ممكن تقوم، إحنا كده من. بتكلم بجاوب على إللي ببوظ. هاهاها. أيوة، خد بالك، إحنا غطينا. حاجات أيوة أيوة، بس. بس ده كل ده الحاجات إللي أنا فيه كلها دي بتصب في نفس الحتة، يعني هي بتلمس من قريب من بعيد بتلمس في نفس الحتة، وكويس إنت تفهم أو تسمع الكلام ده، بتشوف الموضوع هياخد كل فين، فإحنا كده إحنا تكلمنا عن التغذية. لازم أخد بالي من جانب التغذية، خد بالك إحنا بلخص إللي فات. برضه آه بنلخصه. الجزء التاني إن أنا آخد بالي من الحالة النفسية بتاعتي. أنا النهاردة طول ما أنا. مش بطور من قدراتي النفسية، كل ما أكون عرضة أكتر لإن أنا أرجع للعادات القديمة بتاعتي، إن أنا إيه أدي حقن مسكنات بالأكل عشان أهدى، فلو أنا النهاردة إحنا بنيجي مثلا نقول إيه؟ مشاعر زي إحنا معظم الناس معندهمش حاجة اسمها الوعي الشعوري. يعني الوعي الشعوري، أنا أعرف أنا حاسس بإيه؟ أو عندي فكرة فكر، أصلا أنا حاسس بإيه؟ أغلب الناس لما بتسألهم إنت حاسس بإيه؟ دلوقتي؟ يقول لك إيه؟ مبسوط؟ مضايق؟ مبسوط بيه جواها مشاعر قد كده؟ ومضايق جواها مشاعر قد كده؟ الوعي الشعري و فهمي في التعامل مع المشاعر بتاعتي. ده بيساعدني إن أنا ما بقاش مزنوق في كورنر، إنه أنا حاسس بشعور وحش، فأصلحوا بأكل. لأ، أنا يبقى عندي حلول تانية في دماغي، ممكن أعملها عشان أتعامل مع الشعور ده، يعني كتير من الناس عدم معينة مثلا بالمشاعر إللي بيتقال عليها سلبية، وعلميا هي مش سلبية، بس إحنا عشان إحنا بنقول عليها مشاعر، بتحسسنا المشاعر، أ. شيء من عدم الراحة دى، يعني، فإحنا بنسميها مشاعر سلبية، بس الأحدث حاجة يعني إنه كل المشاعر إيجابية، لأنك بتساعدك. إنك تعمل حاجة في حياتك، ف مثال مثلا عشان بس أنا لقيتك. آه. بص عمرو عمرو أول لما بقول حاجة مش واضحة إيه يعملها، هو بيقول إيه الراجل ده؟ هاهاها. مفيش مشاعر سلبية إن هي ديسكو نفرت. لكن هي هاهاها دخلنا في الديسكو. فيها يعني تنور حاجة. هاهاها. يا عم يعني إيه؟ هقول لك إنت مثلا الناس بتقول إيه؟ الغضب؟ شعور سلبي، صح؟ إم، وأغلب سمعة الغضب عندنا إيه؟ إنك بتغضب يا بتزعق، بتشتم، بترف، بتخسر. الحقيقة ده اس الحاجات إللي وصفتها دي بيتقال عليها فعل الغضب، مش شعور الغضب، شعور الغضب، النبي عليه حديث في الحديث عن يقلق لأه لأ، فيه، إيه ده؟ ده حديث ان ده طب ده مشهور في حديث ان يقال شوية صفات كده، وقال عن نفسه وقال وأغضب كما يغضب الناس، أه ف النبي عليه السلام هو وصف نفسه ويغضب كمان الناس، فإذا هو المشكلة مش في شعور الغضب، الراجل قال لا تغضب، ده هو كان معروف إن هو غضوب وله أفعال غضب واضحة بتاع، فهو متعبد إن هو يسيطر على غضبه، موضوع غضب، موضوع كبير لإن فيه ناس جيناتك ليه أصلا. هما يميلو إن هما يكونو بتعصب وبتنفذ أكتر من ناس تانية إم، فده عبادتك. إنت إنت تجاهد نفسك في الغدا فلا تغضب، لكن لا تغضب هنا، مش قصدي الشعور، هو لا تغضب، لا تمارس سلوكيات الغضب المؤذية، بس النهارده لما كان الراجل دخل تبول في المسجد اصحاب قامو شد والسيوف صح؟ إم. هو ده كان شعور إيه؟ بغضب 100%؟ هل النبي عليه السلام وضح للراجل؟ بسم الله؟ مش أنتوا إزاي؟ ما غضبت؟ إز؟ ليه ضبطوا؟ أي من حقهم؟ إن هما يغضب؟ وهوس وهو هو م. مانكرش فعلا إن هو أنتوا. ليه إنتو. ليه؟ أنتوا. بس. بس منعهم عنه بالظبط يعني. منحهم عن الفعل الضار. أه. لكن م. م المهمش على غضبهم. طب ليه؟ ملمهمش على غضبهم؟ لإن الغضب أعلم الناس بيقولو إن هو أصلا شعور ضروري للإنسان لإنه بيجي يقول لمخك إيه؟ بيقول لك إحنا بيحصل شيء غير عادل فيه، أن في بتحصل دلوقتي حالا، فإحنا محتاجين ناخد فعل تجاه ده، أنت يا إما تضبط الظلم ده بظلم أو تضبطه بشيء من العدل. فإنت النهاردة ممكن تنزل مثلا إنت ماشي في الشارع؟ ولقيت راجل مثلا ميكانيكي بيضرب؟ الولد الصبي بتاعه. فإنت شفت إن ده ظلم؟ الظلم ده لو إنت إنسان بتهتم بالناس بشكل عام هتحس بغضب تجاه الراجل ده. حاجة من إثنين، إما تروح توقفه وتقوله مينفعش تعمل كده، ومش عارف إيه وبتاع، إما تروح تضربه. مراتك عملت حاجة ضايقتك. يا إما تقعد معايا تقولها. ده زعلني ومن فضلك متعمليش كده تاني. ومحتاجين نتفق إزاي. ما نوقعش في ده بشكل مختلف، وتكلموا مع بعض وتحلو إن ده ميتكررش تاني. أو ممكن تروح متخانق معاهم. زعق معاه ومش عارف إيه وبتاع وتقلب البيت ضمار، فالغضب نفسه كشعور، هو مش شعور مدرب العكس، تخيل إنت ماشي وأنا روحت مثلا إيه؟ زقت أخوك وقعته على وشه وأنتهي الحلاوة دي. بعكس بنتك ولا بتاع. وأنت الجمال ده مبتغضبش؟ ده؟ إنت إنسان مريض. فإحنا كلنا محتاجين هيدي العلماء يقول عليه إن الغضب شعور سلبي، هو شعور صحي جدا، إذ إزاي نديره ونطلع أفعال صحية معاه؟ هو ده إحنا محتاجينه، فأنا النهاردة. المشاعر إللي أنا بحس بيها ليها طرق إن أنا أتعامل معاها، ولكن مش بالضرورة الطرق دي تبقى الأكل، بس لو أنا معنديش كروت تانية هعمل إيه؟ هطلع الأكل، فهنا إن أنا أراء أراعي حالتي النفسية من إن أنا أتعلم عن أمور نفسية، أنا شايف إن إحنا عندنا تقصير في الوعي النفسي، وده إللي هو شغلي. أصلا أه، إنت أصلا ده حقيقة شغلك إنت آ اتجهت دي بشكل؟ أنا متخصص فقط في التعليم. وسمعت عندك أكاديمية أكاديمية؟ ومينفعش نعمل إعلان. هاهاها. هي الفكرة في إيه يا عمرو؟ أنا متخيل إن فيه شوية أساسيات في الأمور النفسية، وده إحنا بنركز عليه، المفروض نتعلم من مدرسة أصلا تبقى جزء من المناهج إم. إنك تطلع كده كطفل فاهم يعني إيه تقدير الناس، فاهم يعني إيه مشاعر؟ فاهم يعني إيه تعامل مع الضغوط النفسية؟ فاهم يعني إيه؟ تعامل مع. في العلاقات و. فاهم، فاهم. عشان تعرف تتعامل، لكن طول ما إحنا عندنا ال عدم الوعي ده بتلاقي الدنيا ولا بتحرك، إنت ماعندكش حلول، فعشان كده إحنا بنقول تاني حاجة محتاج تاخد بالك من حالتك النفسية، حالتك النفسية بيبقى فيه حاجات كتير قوي، أنا إيه؟ إحنا بنقول إيه؟ بناكل أكل شعوري، لما بنبقى مضغوطين، طب ما أنا محتاج أفهم يعني إستريس ويعني إيه؟ تعامل مع ستريس ويعني إيه؟ أنا ممكن إنسان يوصل لحاجة اسمها الاحتراق النفسي، فأنا أبقى عارف إن أنا في وقت من الأوقات لما أوصل للحالة دي الحالة تح مش الأكل. حالة إحنا ناخد أجازة، حالة تحن أنا أو ملعب رياضة، الحل بتاعها إن أنا أعمل مش عارفة كذا، ف الجانب النفسي، أنا شايف إن هو جانب أساسي جدا، ومعظم إللي إحنا اتكلمنا فيه، ده أصلا في القعدة دي كلها، أصلا هو مركز الجانب النفسي. طيب الخطوة. الثالثة لا قبل الخطوة الجاية من نفسي، ده إنت قلت حاجة مهمة، إيه؟ إن هو التثقيف فيه والطب ده ليه سن؟ يعني هل الأطفال. يعني أنا دلوقتي عايز ابني أه أثقف نفسيا، أ، هو ليه سن معين ومش سن معين؟ طبعا بيبدأ ممن. من طفولة، يعني إحنا. أنا عيالي مثلا بعد أول سنتين، أول من الطفل بدأ يتكلم، إحنا بنعلمهم آسف في كروت كده بتعلمهم مشاعر، عشان يعرف يوصف الحالة الشعرية إللي هو فيها، ف إحنا بنعلم الحاجات ديت من الطفولة ليها محتوى إم، بس أغلب إللي إحنا بنعمله دلوقتي أولنا مركز عليه، إحنا بنكلم الكبار. لإنه الأطفال مسؤوليتهم على أهاليهم، يعني إنت مثلا مش هينفع تجيب لي ابنك عنده تلات سنين، يخش على الموقع، عندي يتفرج على كرسي. فأنت محتاج إنت كأب بتتعلم. وتبتدي تنقل العلم ده للطفل إللي عندنا؟ أوجهه. أنا إللي بدي أنا بديله الحتة. دي بالظبط، لكن الكبار ما طبعا، فهو لو إجابة السؤال أه كله بيقدر يتعلم، بس المصادر بتاعت الأطفال بيبقى جزء منها، محتاج إن ال ولي الأمر نفسه يروح يتعلم ويرجع يعلم أولاده إن. إن ال العلم ده، الطفل الطفل مش هيروح يحضر. أه، ماشي، ده نقطة مهمة جدا مما. إزاي أنتو فاتح أكاديمية؟ ما إنت عندك حتة بتقد بتبتدي في الحتة دي عندك؟ إيه إنت التهاب؟ أه؟ دي هي شركة متخصصة في التعليم في الصحة النفسية. لينا ويب سايت عليه كورسات بتاعتنا، الناس تقدر تخش تشتريها وتحضرها في أي وقت وبنعمل بيتقال عليها وبنقعد أو إللي هي محاضرات إيه حضورية؟ يعني بتبقى لايف في نفس الوقت، بتتكلم برضه بعض الماضي، يعني إحنا بنعمل حاجتين، الناس بتحب تتعلم بشكل تفاعلي موجودين مع المحاضرين، في نفس الوقت بيتكلموا موجود وفي إللي عايز يتفرج بشكل عام على لا ينطبق معين في الوقت المناسب، ليه؟ عشان بي بيتقال عليه في كسب الرنج، يعني إن أنا أتفرج على حتة دلوقتي حتة، بعدين أقعد أرجع للمحتوى ده بعد كده، فده موجوده موجود وهنحط لكم اللينك في تعليق. هاهاها طيب هاهاها ده؟ نوع من أنواع ال التعليم. صح؟ طيب هل. هل في أشكال تانية؟ ولا ده بس؟ لأ طبعا في أشكال تانية؟ ودايما أنا بقول أنا عندك أو مش عندك؟ أه، ما أنا بقول لك إن دايما بص ياعمرو، انت عارف أخوك، أنا مليش في الفي ال الحاجات الكومرشل. القراءة. البحث، القراءة بشكل عام، كتب. الدين الدين حاجة إديني حأ دينا حاجة. بس تسمعها تاخد تاخدها تروح تعمل بيها على طول، يعني يقرأ مثلا زي أو حاجة أو حاجتين معروفين. آ. ماعنديش معلومة عن كتاب بيتكلم عن الحتة بتاعت الأكل دي بالذات من جانب النفسي. لأ، حتى. نتكلم بشكل النفس بشكل عام، لأ، ده موضوع كبير قوي، إنت حسبما احتياجاتك إيه؟ فيه كتب للمشاعر، فيه كتب للتعامل مع الضغوط، فيه كتب للتواصل فيه، فا. فهو محتاج يحدد، هو عايز يتعلم عن إيه؟ ف ويبحث. هو حد دلوقتي عاوز يعرف عن نفسه أكتر؟ وشايف إن هو محتاج يتعلم أكتر عن نفسه عن ال. عن الحياة، سواء أيا كان التوبك، هو واحد عايز يبدأ، أوكي أنت بسم هتعمل تقولي تعلم عن نفسك، اتعلم عن نفسك، تعلم، عشان سواء بقى أكل أو مش أكل أو الأكل جزء كبير، وده بيبقى نتيجة في الآخر. للدفاع عمل إعلان تاني. قول يا باشا، قول. قول لي إنت عايز؟ الكتاب بتاعي؟ أصل هو الكتاب بتاعي. هو معمول أصلا مقدمة للناس إللي عايزة تتعلم عن الصحة النفسية ومش عارف يدخل منين. فهو بيتكلم عن فكرة الشعور بالسعادة، وشرح كل المشاعر الإيجابية، وشرح كل المشاعر السلبية والتعامل معاها، وبعض العادات والأفكار. آ إللي الإنسان محتاج طبقهم في حياته عشان يحسن مساحته الناس. فهذا الكتاب اسمه استراحة نفسية ممكن. يعني لو حد عايز المدخل أو العربية ممكن آ ي يدخل من هذا الكتاب، طيب عايز بقى أدخل في زاوية تانية غير الكريم بيتكلم فيها إم أبسط حاجة في الدنيا تدخل على جوجل تقول له أفضل الكتب فيه التواصل. أفضل الكتب في العلاقات، أفضل الكتب في. الحاجات دي مش هتش؟ لا لا لا لا. بريت بتاعت الكتب، أولا دايما اختار كتب للمتخصصين إم، و وللأسف معظم الكتب إللي بجودة عالية كان طبعا كتاب العرب، فيه ناس جودتهم عالية جدا تمام، فبس الأشهر ال ال زي ما تقول كده، إحنا عندنا في الوطن العربي من كل عشرة هتلاقي تلاتة، هما من كل 15 هتلاقي سبعة، أصل فاهم يعني فرق الجودة في الفي، المحتوى إللي بالإنجليزي أعلى شوية، وده معروف في الأمور العلمية لإن هي أصلا مصدرها الأساسي، هما إللي بيطلعو العلم. دلوقتي. دلوقتي أهو. إم. فأنت آ ممكن تبحث ده. وكل كتاب بيبقى عليه. يعني شوف الريفيوز بتاعتها كويسة ولا؟ واختار الكتاب؟ وكده كده في هذه المساحة؟ العلم بشكل عام آ لو أنتهت منيح خالص حتى لو كتاب جودته 60% هو بالنسبة لك هيبقى مفيد جدا لأن إنت متعرفش حاجة أصلا. طبعا، ففي بس عايز أوفر برضه على نفسي. و عشان كده بسأل يعني ما أنا ممكن. مش عايز أقعد برضو أهلك، و أنا أصلا معنديش خلق، أصلا، ممكن معليش عادة القراءة ما عشان كده فني. وده الفرق ما بين الغ، إحنا بنقول كل الوسائل، بس إللي إنت بتوصفه ده، ده إحنا بنعمل كورسات عشان أيوة، عشان إحنا عشان نعمل إحنا بنعمل كورس إزاي؟ عندنا ريسيرش تيم ناس بتروح تقرارها 34 كتب، وبناخد هنا مش عارفة كام كويس؟ أ لخص كل العلم ده، إحنا مش بن. مش بنغز العلم في البيت، عندنا بنطلعه من مطبخ، يعني، أيوة إحنا بنروح نعمل الريسرش ده، ونعمل كري كلامنا لده، لك بتقعد تتفرج عليه و تسمع وخلاص، إنت عرفت أهم ما قيل في الموضوع الفلاني، حلو؟ طب أنا واحد آما أنا برضو، يعني ما بحبش، لما نيجي نصدر للناس وعي نؤهلهم في الكورنر ال بتاعنا، إحنا إللي بنبيع فيه، ماده ده شيء لا أخلاقي، ففي ناس تانية، لأ، هو موسوعي، ده بالعكس، في ناس بتموت في القراءة، وماحبش أتفرج على فيديوهات. ويحب يسمع من كذا كاتب ويبقى عارف كل وجهة نظر جاية من مين؟ عشان هو يبني وجهة نظره إم، فده إحنا بنقول للقراءة وفيه الكورسات، وفيه إن إنت أصلا تروح تعمل جلسات أصلا مع متخصص دي بيحصل فيها تعليم. بس إحنا وإحنا ماشيين كده، الحلول، أنا بقولهم لك على فكرة بالأسعار، يعني الكتب أرخص، الكورسات، أغلى سنة، الجلسات أغلى خالص. القعدة، ومتخصص. أه أغلى حاجة. أغلى؟ إنت جايب واحد الك الكتب رخيصة؟ الكاتب كتبه مرة، ومئات الآلاف أقروا. الكورس أغلى شوية ليه؟ عشان الراجل ده قاعد مع مجموعة من الناس واخدين منه وقت ع يقعد معاهم، طيب ال ال الجلسة الفردية، لأ، أنتم قعد الراجل إللي درس السنين دي كلها معاك إنت لوحدك ساعة ف هتدفعله أكتر؟ ده كبت، لازم يا جماعة سعر الوقت مش أنا إللي مش أنا إللي محدد، الاه الحاجات دي، ده الواقع، فأنا دايما بقول للناس تحرك في التدرج المناسب ليك، والقراءة ما قبل الكتب، كمان فيه أونلاين ببلاش كتير جدا، وم ومحتوى رائع، هي الفكرة، بس إنت تعرف إنت بتدور على إيه؟ توصل إيه؟ فأنتقلت أدور على حاجة في التواصل. حسب إنت محتاج إيه؟ تدور على حاجة، التواصل تدور على حاجة في المشاعر، أناديهم عناوين إيه الحاجات إللي اتكلمت عليها، المصطلحات إللي قلتها، السلف، ستيم، تقدير الذات، آ الاسترس، الضغوط النفسية، الأكل الشعوري، دايما آ، أنا بقول للناس حتى لما بيحضرو كورسات كلهم خدوا من كلامنا، تفتيح للمذاكرة الأكتر أوف المست، خليك دايما دي. دي معلومة عامة في مهارة البحث، خد المصطلحات بتاعة الصناعة أو الحاجة، إنت بتعلم دوري ودور عليها، هتلاقي نفسك بتفتح علم لا نهائي. عشان كده بنحط حاجات دماس عشان تاخدها. تعرف، تنطلق منها للحاجات إللي عايز تروحلها. بالظبط، ماشي، إحنا كده إيه؟ غطينا؟ الحاجة، الجزء النفسي، جزء التغذية، وجزء نفسي جزء نفسي إم. الجزء التالت بقى جزء جسدي. الناس فاكرة إن النظام الغذائي، إحنا قلنا إيه؟ الأكل بتاعك ممكن يأثر على سلوكك في خليك تبقى عايز تاكل تاني، إم. صح؟ وقلنا الجزء النفسي ممكن يأثر على سلوكه، يبقى خليك عايز تاكل تاني، ووحتة مهمة في الجزء بتاع الأكل، بس عشان أنا أعدت أقولها، الأكل الشعوري من علاماته إيه؟ أصل الناس تقولك، طب أنا أعرف منين، أنا دلوقتي بمر بأ موشن ولا ب بمر بالبال ال إيه إللي هو سوريا ولا البيولوجي إللي هو الجوع الشعوري، ولا الجوع ال ال البث الجسدي. الطبيعي بتاعنا. أه، أه. الفرق ما بين. إتنين و. ع الوهمي؟ بالظبط إم. فمن أبسط الفروقات. إن الجوع الشعوري بيجي مرة واحدة، إنت فجأة قاعد كده؟ إيه؟ ده؟ أنا جعان قوي، أنا عايز أطلب حاجة دلوقتي. الجوع ال ال. ال بلا شك إللي هو الجسد العادي بتاعنا، ده بيبني على مدار الساعات كده، تحس إنت إيه؟ أنا عايز آكل بعد شوية، تحس إن إيه أهلا، أنا عايز آكل أكتر، بعد شوية، ف عقبال ما توصل، لو أنا عايز آكل دلوقتي دي بيبقى ليها كرف طويل، ماشي، طيب، تاني حاجة، الجعان بجد. نفسه بتميل لأي أكل. عارف لما يجيلك في الأفلام كده، واحد في الجزيرة تعرف ليه بياكل شجر؟ خلاص أنا هموت من الجوع فيها كل وده تحسه بقى في الحياة العادية، إيه؟ إنت لما تبقى جعان قوي وماشي الشارع تحد من جنب محل كشري تحس ها كشري هاهاها. بعدها بشوية محل طعمية ع طعمية. بعدها ليه؟ هو مخرج بيقول لك يا باشا إحنا جعانين فعلا هن جعانين. فأي حاجة تجيلي هخليها ليك مرقبين أو حاجة؟ إنت تميل ليها عشان تاكلو تنجزنا ونظبط الاحتياجات بتاع جسمنا. الجوع الشعوري. على نفسي في حتة استيك. أيوه عليه. ميديام وال معمولة. مش عارفة منين. أو عايز بطاطس مقلية. مش عارف شكل عامل إزاي؟ فأنا عايز حاجة فيرس، بس في عايز حاجة محددة قوي. ده شعوري. وحاجات كمان تكون فيها شيء من الدهون والسكر العادي. أكيد ما أنتهت؟ تأكلي أخضر بالظبط ف ال ال ال. ال ال عمره ما يجي يقول لك أنا عايز آكل. صداقة، مشاكل. خصاية. هاهاها. نسيب خصاية هاهاها. فا ف فده واحدة من الحاجات. إم. فدايما هتلاقي إن ال ال الجوع الغير صحي بيزق كل إنت عايز تاكل حاجات غير صحية، طب بعض الناس بقى من كتر انغماسهم في الأكل الغير صحي، بيجي هو أصلا هو اتضايق من الأكل مم الصحي، يعني طعمه فوق وحش لما بتوقف الأكل غير صحي فترة بتدي تستطعم تاني الأكل الصحي. 100%. فده، فده مهم، طيب نروح بقى للجزء التالت، الجزء الجسدي. فإحنا قلنا التغذية نفسها، الأكل بتأثر على العادات، الأكل بتاعتك النفسية بتأثر على عادات الأكل بتاعتك، طب الجسد، يبقى جسمك بيأثر، عادات الأكل بتاعتك، يعني يا عم كريم الكلام ده. لما بتتمرن يا عم عمر؟ بميت من جوع؟ بس ما بيجيلكش الإيموشن إللي إحنا بنقول عليه بقى صح عشان الرياضة، الهرمون إللي بتطلع في جسمك فيها، أولا بتقلل معدلات الضغط النفسي، فهي بتساعدك في تحسين الحالة النفسية والجسدية بتاعتك، فتلاقي سج عين. بس مش جعانة جوع المؤذي؟ 100% صح؟ وهتلاقي دايما هي منظومة بتظبط مع بعض كده إم لما بتبقى بتتمرن تلاقي نفسك عندك قدرة أكتر على إنك تدير أكلك من لم وإنت بتتمرن. ش. ده واحد نتمرن. ده أيت مش شرط جيم يعني رياضة رياضة. حرك جسمك. جنس، رياضة؟ شاف الشارع. رياضة. العب بنج مع أصحابك، انزل، اجري في الشارع، كورة أي حاجة إم بس حرك جسمك ودايما اختار الأوبشن السهل. يعني شغل يوتيوب فيديو اتنطط قدامه في البيت؟ المهم إن الجسم كيت يدخل في حالة إن هو بيبذل شيء من الجهد، نبضات قلبك عليت نفسك اتحرك وهكذا. عشان بتلبس التمرين بالجيم. تمرين جيم تمرين جيم. ده فيه حاجات تانية. و دي حاجة ودي حاجة. ودي حاجة محتاجة تكسر. هو أهال الويت ليفتينغ أو رفع الأوزان، مش لازم رفع الأوزان برضو بتتخيل 50 كيلو هنا و50 جم أهو حز وبتاع، فكرة ال ال إللي هو ال إللي على العضلات ده، ده فيه كتير عليه جدا إن هو من أفضل أنواع الرياضة إللي الإنسان محتاج يلعبها. بس إنت ممكن تعمل ده شوية. سيتك في البيت ممكن تعمل ده بالدمبلز في البيت، يعني مش لازم تعمل حاجة معقدة جدا، خصوصا البنات إللي ممكن يكون مش لاقية جيم فيه، فيه سيدات كويس جنبها، هي مش مرتاحة إن هي تروح تعمل بوقتها مش مظبوط بتاع، فكده كده البيت ممكن يعمل ده، المشي ممكن يعمل ده و أيا كان الطريقة إنت تختارها، فالجسم والحركة وال وال سبورت أو الجانب البدني مهم جدا. في الموضوع، إن الموضوع جدا. بالظبط بيحسنوا من ناحية بقى طبعا إنه بيخلي جسمك يتخلص من ميه، الزيادة يحسن من ال. بيعمل حاجات إللي هي المعروفة، بس إحنا بنقول على الأثر، إيه؟ الجسد البال النفسي إم. أو بأثر الجسدي على التغذية، فده الرياضة، طب إللي بعته بقى يا عم عمرو، خد القنبلة دي، بقى إللي محدش بيفكر فيها إنو. م. ده رابع حاجة؟ في الت في الجسدي. في الجسد، في الجسد، يفضل النوم. النوم. أنا حسيت ده يعني كويس، إنت أبقى قبل ما تقول، إنت تقول لك تجربتي مع الحوار ده، أنا ما كنت بنام متأخر جد، يعني ما دام مثلا الفجر. وبصحى 12123. ب ب نومي، بحس إن أنا باكل كتير بحس أنا باكل في أوقات غلط. آل ما بقيت أصحى بدري شوية لوحدي أوتوماتيك، بقيت آكل أحسن بتاكل أقل. بقيت أنام بدري شوية، يعني ما حسيت النفس إن فعلا موضوع ب. تاني. حاجة، حاجة تانية إعادة الساعات لما بنام عدد ساعات كويس. غير لما معايا ساعة قليل بحس الموضوع عندي بيبوظ مدام قليل وحد. فا هل ده فعلا ده صح؟ ولا ده صح؟ سؤال عين الحقيقة أمر يعني هاهاها هاهاها كانت عليها دلوقتي. هاهاها هاهاها. سوري عليها. هاهاها. طيب، بص يا سيدي. الناس. من المعلومات ال المتداولة فكرة إن النوم بيأثر على الحرق، ومش عارف إيه وبتاع، أنا مش بتكلم عن ده، ده مش تخصصي الحر، أوكي، أنا جاي أتكلم على تأثير النوم على سلوكنا. العدائي على السلوك والعادات. واحدة من الحاجات إللي هسألك عشتها ولا لأ؟ بتلاحظ إن إنت مهما كنت متعشي وواخد عش وتك، لما بتسهر، بتلاقي نفسك جوة عالساعة 23. كده أوتوماتيك، بس كده أوتوماتيك آ. فتح قدام قبل هاهاها الساعة كده بسرعة هاهاها فأنت الأكل ليلا. ده. ده بيحصل وإنت سهران. لإن الهرمون إبتدي يحصل فيها شيء من ال. من. من اللخبطة. بالعبط. بالظبط كده. طيب تاني حاجة عدم جودة النوم بيعمل إيه؟ إحنا عندنا في هرمونين واحد مسؤول عن الشبع. واحد مسؤول عن الجوع. الاختلال في جودة النوم. بيقلل هرمون الشبع وبيزود هرمون الجوع. فالإنسان لما بينا مش كويس. جعان أكتر. مبيشبعش بسهولة. وبيصطاد، اتعملت على مجموعتين من الناس، كانوا مجموعة بيعملولهم كنترول عنهم بتاعهم بيكبرو منهم يناموا بيتقال عليه حاجة اسمها الحرمان منهم بيعرضو همل إنهم يبقوا محرومين من النوم الصحيح، ومجموعة تانية بينامو كويس ودخلوهم على أوبن بوفيه. فلأ دايما إن المجموعة إللي ما بتنامش كويس بيميلو إنهم يروحوا على الترابيزه إللي فيها إللي السناكس مش الأكل إللي بجد عايزين حاجات مقلية، عايزين حاجات فيها شبسي، عايزين حاجات فيها صودا، عايزين في نفس اللقطة، إحنا كنا بنقول عليه عايزين أكل مليان، فاتسو أكل مليان سكر عشان يعمل إيه؟ عشان يوزن الحالة النفسية إللي هما فيها. لو طلع الراجل بتاع غزل البنات في الصوت عادي جدا يا جماعة. متشغلوش بقى. طيب فإحنا ال ال قلة النوم أو عدم النوم؟ نسب غزة بنات قوي؟ هاهاها شفت السنجاب هو راح في حتة تانية هاهاها. فقلة النوم بتخليني مش بس بجوع أكتر وأشبع أقل. ده كمان بتأثر على ميولي في اختيار الأكل. أنا بعمله وال ال النهارده السايت بيقولوا إيه بقى يا عمرو؟ يعني إنت بتقول دلوقتي أنا عايز أعيش حياة صحية؟ صح؟ أنا قلنا الهدف. الصح. أه. فبيقول لك إنه كل الصحة بتبدأ من النوم. قلنا الصحة بتبدأ من النوع. ضبط النوم بيساعدك، تضبط الرياضة، والأكل، عدم ضبط النوم بيأثر على الرياضة والأكل، وهتلاحظ ده صح؟ لو إنت ما بتنامش كويس بتصحى تحس إن أعصابك مرخية كده، وإحساسك إن إنت تروح، أنا هروح أشيل حديد، أنا هروح أجري وألعب أنا فمش عايز. فالنوم تلاقيه بيأثر على الفوائد بتاعك إللي بيخليك أصلا قادر. أولا إن إنت تروح ت تريد والنوم بيأثر على الأكل بتاعك، فأصلا لو عايز يعني بيقول لك لو هنبني هرم الصحة، فالأساس بتاعه هو النوم، وفوقيه الغذاء والرياضة، التلات، حاجات دول لو اشتغلت عليهم مع الجانب النفسي والجانب التوعوي في التغذية. أنا بقول لك إنك مش بقى هتخس ومش هتعمل هتبتدي تشوف انتقالة وتغير في عاداتك وسلوكياتك، وفي ضبط الحالة الصحية بتاعتك وتحسنها، بس ممكن أقول حاجة أخيرة أنا. معلش أنا. لا، لا. لا يا باشا. خد راحتك خالص يا باشا. بس الكلام ممتاز جدا. الله يسعدك. الحتة إللي أنا عايز أقول عليها إللي هي في منتهى الخطورة. الناس لما بتسمع نوع من معلومات زي كده إم بيبقى توقعه إيه؟ إنه والله أنا تعلمت المعلومات أروح أطبقها. ها بكرة الصبح. بكره. نعم بدري ان أو النهاردة من بدري فصحى. بدء نقط بقى الكلام دا وأصحى بكرا أنزل أجري ولا أروح أتمشى في الشارع وأبدأ أظبط أكلي شوية. أبدأ أقرأ بقى ودخل آخذ كورسات يعني هبدأ أعمل بس تكس. ده البسها لبست بس ده الحماس حلو يعني هيسمع ده دلوقتي هيبقى عايز يعمل ده حلو يجرب؟ صح؟ ده كده لبسك سيناريو؟ أه الراجل هيعمل كده. هاخدك بقى في لبسك. السيناريو ده أحسن حد هيعمل سيناريو؟ الشخص ده هيعمل كده هيصحى تاني يوم. فعلا عايز هينام النهاردة بدري. هيعمل مش عارف إيه؟ بتاع هيظبط الكلام ده. أسبوع أسبوعين تلات أسابيع شهر. لو هو راجل برنس بعد كده إللي هيحصل. لازم هيتخبط لخبطة بعد شوية. إم. ليه يتخبط خبطة؟ الحياة تسيبه بس مش لوحدك؟ تعالى إنت رايح فين؟ هاهاها. إنت دلوقتي بتحاول تبني نظام جديد بأعداد جديدة. إم. طب النظام والعادات الجديدة والسلوكيات الجديدة بتحصل فين؟ أولا آ بتحصل فيه حياة فيها مشاكل بتحصل في مجتمع بتحصل في ظروف بتحصل في أوقات مختلفة، فالنهاردة أنا ممكن أكون مثلا أنا ظابط الأكل بتاعي. جت مثلا، حصل ظروف ومراتي عيانة مثلا ف الأسبوع ده. إحنا مش هنطبخ في البيت. أطلب من برا بس كده فاست فود. بس كده سعرات عالية؟ بس كده؟ تعبت بالليل مثلا. سهرت معاها. هاهاها. صحيت متأخر هاهاها هاهاها. إنت هتقابل موقف. إنت ما قابلتوش قبل كده في النظام الجديد، فإللي حصل وش لازم هتتخبط؟ ماشي؟ فالهدف إللي عايز؟ أقوله هترجع إزاي؟ إنك الهدف إن إنت تبقى عارف إن ده السيستم. وإن أي حاجة صح في الدنيا، إحنا لازم نبقى عارفين مكانها ونحاول نقرب لها طول الوقت. مش شرط 100%. دي فلسفة عامة إم أنت النهاردة مثلا عايز بحسن الخلق؟ لازم في النص هتعمل حاجات غلط، سيدنا أبو بكر فيه بقى بعد كده يعني بعد النبي عليه سيدنا أبو بكر فيه من القصص الفطيرة إنه هو فيه واحد أغضبه، فغضب عليه سيدنا أبو بكر. فسيدنا بكر واقف القصة بيقوله إيه؟ بيقول له اغلط عليا عشان تبقى ردت الغلطة. فالراجل مش راضي يشتمه 11 فف. الراجل مش راضي. فالناس بقولوا ياعم يعني ما جه عليك. قوللهم قالهم يعني ده صاحب رسول الله فأنت وعايزين أشتموا في غضب في غضب رسول الله لغضبه في غضب الله سبحانه وتعالى لغضب رسول الله، فالقصة في السياق في النص بتاعها إن سيدنا بكرة زعل حد. أيوه. وده مفيش بعديه. فأنت كإنسان لازم هيبقى عندك خبطات سواء على أي حاجة، إنت بتحاول تحسنها أو تغيرها في حياتك. فأنت لما تيجي تحسن. ماينفعش أول غلطة تخليك ترمي فوطة، ده إنت تبقى داخل في رحلة التغيير، وأنت متأكد إن ده هيفضل يكرر أشاركك تجربة شخصية، أنا بحاول أظبط الحاجات إللي أنا بحكيلك دي بقى لي كم سنة؟ أكل من ساعة ما بطلت رياضة يعني؟ وأكل ونوم ومش عارف إيه وبتاع، والحاجات دي كلها. آ خ 67 سنين. بالظبط كده إم. ولسه. ماوصلتش لل100% بس واصل لنسبة. مخليني قادر أرتاح مع وزني. والنقطة. مرتاح مع شكلي؟ إن أنت زي ما قلت ال ال ال أيوه إن أنا ماشي أهو. دارس علم نفس جدعان قال لك أنا بص يا جدعان. والله العظيم جامد. هاهاها. فود سيكولوجي. هاهاها يعني فكرة إن إنت يا مش 100% يا مدى بلاش، لأ، أنا أخذت النهاردة ع عشرة، أخذت 20، أخذت 25، أخذت خمسة أحسن بقى صفر، أو مين؟ سبب النيجاتيف؟ أنا تمام، أنا طبعا أنا بتقدم لقدام. بس والمهم قوي عمر إن أنا أفهم التايم لاين الصحيح، يعني التايم لاين صحيح في البزنس، إحنا كنا بندرس البزنس كان بيقول لك إيه؟ لازم تعرف. عشان ت بزنس يطلع أن الصح و ياخد قرارات جديدة لازم تعدي عليه سنة مالية. كل ما يعدي عليك سنة جديدة، كل ما تطلع أرقام وتاخد قرارات أحسن، طب ده ليه؟ قال لك إنك بيبقى عندك بيانات، أنت كل سنة مختلفة، يعني في السنة الواحدة هي السنة مش زي بعضها، 12 شهر زي بعض، ليه؟ بقول لك في وقت فيه سيزون وقت مفيش وقت، الناس مش عارفة تشتري وقت، الناس مبتشتريش أه بتيجي، إنت عايز تبني قرارات، يقول لك إيه؟ السنة إللي بعديها هتشوف برضو، السيزن مش عارف إيه، فتيجي السنة التالتة تحلل بقى 2020 في الصيف زي 2021 في الصيف 2020 في الشتا زي 2021 في الشتا. حلو، فأنت التايم لاين زال واسعة، الناس بتغفل عنها جدا في الموضوع ده، خصوصا في الحتة بتاعت التغذية، وزارة الرياضة لإن الفصول بتأثر على عاداتنا السلوكية و والغذائية، كلنا عارفين إحنا في الشتا بيحصل، إحنا بنقعد في التلاجة، مش بنفتح التلاجة، فأنا محتاج إن أنا أبقى عارف إن أنا كل سنة بتعلم فيها، يعني أنا أول سنة ظبطت فيها، دخلت أه كنت ظابط في الصيف، وده أكتر وقت، غالبا أنا تجربتي الشخصية بعرف أظبط فيه. بجي على دخلة الشتا. كلب؟ شوب. ونخر إيه يا جماعة؟ بيحصل؟ ده؟ إحنا كنا هلسي وحلوين وزي الفل إللي إنت الخرابة دي. كريم، فبدأت يبقى الصيف أنا قعدت تلات سنين بخس 10 كيلو زيد، 10 كيلو. تك. تك، تك، تك. بس حلو إنت تخلص 10 كيلو؟ حلو في الصيف ترجع تتخانق تاني؟ بس حلو، إنت بتبقي يعني أن تخيل بقى 10 كيلو بلاد 10 كيلو هاهاها بلاد 10 كيلو. أه ده إللي رامي فوت خالص، أنا بحكي حملك بقى على إللي بيطبق. مح أما إحنا برضو حلو إن إحنا. إحنا بنوري برضه الناس إن إنت لما حتى بتحاول بتوصل. لإيه بالظبط؟ إنت واقف في حتة برضه؟ مابتروحش الللوس؟ كريم بالظبط؟ سايب نفسك خالص بقى. أنا بقى عايز كمان تبص على الراجل، المفروض ال إللي هو بيجتهد. إللي هو إنت أصل ده كان سؤال إن هو ح واحد خد ونزل يطبق، أه أنا بقول ينزل يطبق ده بقى. إنت لازم تبقى عارف إن دي معركة سنوية. وكل سنة ليها ظروفها الشطارة. إن أنت كل سنة. تبقى قادر تطلع بمعلومة. مش هقول لك أحسن من السنة إللي قبلها. على فكرة ليه؟ لإن ممكن سنة تكون ظروفها أصعب من السنة إللي قبلها إم، بس السنة دي انت طالع كل سنة بتطلع بمعلومة عن نفسك. أنا في الشتا. بيحصل عندي ال ال المشكلة الشديدة بتاعت الأكل دي، طب إيه مشكلة الشتا؟ إنه بجانب مشكلة الأكل دي؟ بيجي ال الرياضة تتأثر؟ فكرة إن أنا كل شوية استحمى، والدنيا ساقعة وأنزل أروح الجيم، وأخرج مبلول، وأعمل ووعيا، فبتيجي الإنسان يبقى فاهم، آه طب أنا عايز حلول بديلة. فمثلا أنا جيت في شتاء مش مش تاوي الشتاوي، مشتمش الشتاءات الش. المهم واحد مش وأنا. ده واحد. هاهاها. واحد منهم. واحد منهم. قلت خلاص أروح أتعلم سباحة. أصلا. مبعرفش أعوم ويبقى شكلي يعني وحش قوي في كل مصيف. قلت هتروح تتعلم عندي قصة حقيقية. آه والله ماشي. فرحت في البتاع ده لقيته ما في مدرسة كده بالليل بيعملو أكاديمية للناس الكبار كحنين زي حالاتنا بسخن الميه ونعوم. فلقيت إن إيه؟ ده تجربة حلوة جدا، إم أنا عمال أعوم في الشتا وفي المية الدافية، وتطلع تاخد الت الجاكيت تكلفتو تروح. أول لما الدنيا بدأت صيف سنة. و الموضوع ده كان ظابط معاك جدا في الشتا. السباحة رياضة هايلة. ما بتضغط على مفاصل. خصوصا كان وزني زايد فلما بتيجي تجري وانت وزنك زايد أصلا بتبتدي تقل كفي منفصل. كما بتوجعك؟ فا فإنت دي أك أسلم حاجة و أو بتاع ومبسوط جدا وظابط الدنيا جت الدنيا بدأت صيف، راحو عاملين علينا، إيه؟ راح فصل السخان؟ طبعا. بس الدنيا لسه ماصيفتش لدرجة إن الشمس تسخن الميه. فانت لسه. فبقيت بروح. أنزل. أخد بقى كل دش او رز. ماحصلتش. فاهم لو هتنزل. تف. بحق، كرهت السباحة وقفتها. ف الشتا إللي بعديه دخلت بخطة غير خطة السباحة. مانفعتش معايا. الموضوع ده. أنا محتاج أعرف حاجة تانية تستمر شوية. السنة دي بنجرب إيه؟ إم جرب بدري؟ هاهاها فاهم صح. فأنت. معبد السماء. وهي إحنا فريق واحد على. فكرة أنا هو، تيم إم. عشان أساس عرفتو. للكيمياء. تك. تك كده. يعني هاهاها. طيب فأنت دلوقتي بتشوف إيه؟ بتشوف إنك بتبص على موضوع التعامل مع صحتك على إنه لون طن بروجكت مشروع كبير على مدار السنين. مش. مش أسبوع شهر، إن عايزة دلوقتي ومش. عايزة أخس عشان ألبس البدلة في المناسبة الفلانية؟ ولا عايزة أخس عشان ألبس فستان عايز تعمل كده عشان عندك مناسبة؟ ماشي بس اركن ده بروجكت متحطوش في الصحة. أم بروجكت الصحة بروجكت لو متر، صح المدى الطويل؟ و بقيسه بقى زي ما إنت برضه ممكن أبص، أنا م السنة دي السنة الجاية وصلت لإيه إللي حققته الفترة دي كلها على من س من سنة فاتت دلوقتي عاملة إزاي؟ وبراقب نفسي وبتحول تعلم أكتر عن نفسي إللي أنا جات فترة مثلا وأنا في الجامعة جت شهرتها السكر خالص، جيت شهر هت م زيت خالص، شهر هتقعد ملح خالص وملح بما ب بأي حاجة فيها ملح أو حاجة فيها سكر، يعني بجرب ده على نفسي عامل إزاي؟ بقيت بلاحظ نفسي عشان. أقدر أفهم نفسي أكثر، إن مش كل الناس. عارفة واخدة بالها من نفسها وعارفة هي. هي إيه عن نفسها؟ بجد؟ هو بيت بيتفاجئ وأنا فعلا عندي كده. تفعلت تلاتة. مبحبش كده. صدق فعلا. وطلع الحوار ده بيبهدلني جدا. طب إنت مكنتش عارف أي فهتعرف إزاي؟ ده إلا ما تبقى تبدأ تراقب نفسك وتركز مع نفسك كويس قوي. أنا بعرف إيه عن نفسي. إنت قصدت هنلحق التانية؟ دلوقتي؟ يا نهار أبيض؟ هاهاها. ليه بقى لإن إللي إنت قلته ده؟ فكرة تسجيل إللي بيحصل دي مهمة قوي. ليه؟ كتير من الناس، خصوصا الناس إللي بيميلو ال جلد الذات بيبقى بذل مجهود كبير قوي. بس مخه ما بيلقطش ال ال. ال الكويس. هو مخه دايما مركز على الأخطاء والواقع والواقعات، إم. فيجي لما يقع يحبط جدا لما بتيجي تشوف الجراف بتاعك على مدار السنين خصوصا الناس مثلا بيبقى فيه أبلكيشن دلوقتي بتسجل فيها وزنك كل شوية صح؟ بيوريك على مدار السنين إنت عامل إزاي؟ أو تعمل إيه كل فترة؟ أو إنك تعمل كل فترة، فإنت هتلاقي نفسك إيه ده؟ طب ما أنا كنت قبل كده وصلت للمستوى ده، أنا أقدر أوصله تاني، طب ده ده على فكرة أنا دلوقتي أه زايد شوية، بس أنا على فكرة أنا كنت طول الفترة إللي فاتت دي كويس، أنا لسة واقع شوية صغيرين دول. فأنا ممكن ألحق ألم نفسي تاني على طول، طب أنا بقالي يومين مبوظ الدنيا طب آ ليهم اي ليه؟ ليه؟ ليه؟ وأربعة ليه؟ بخمسة؟ ليه؟ مايبقاش هما اليومين باظوا واجي ألم الدنيا. تاني فكرة التسجيل ده بيخليك قادر تشوف الصورة الكبيرة وإللي يشوف الصورة الكبيرة بيقدر يستمر في الإصلاح لإنه لا يحبط بسهولة. عكس إللي بيشوف نفسه ومضته. القطط بقى واثق من نفسه بالظبط. بقى عنده السيلكون أعلى جدا و. لا يا عم عمرو بيها. طب ما اديك؟ بروم، أنا. أنا. أنا هديك الكورس بتاعي في ال. هاهاها برومو كود عمر الشريف في جامعة هاهاها للكورسات عمر الشريف. هاهاها ففعلا دهبي بيرفع. أحس بنفسك جدا ووو. بتتعامل بشكل أحسن مع نفسك وتبقى فعلا تركز على نقطة صح إللي هو أنا فعلا بدور على الصحة أكتر. بدور على أنا أبقى مبسوط مع نفسي أكتر. مش شكلي أكتر قدام من الناس ولا. ولا خايف حد يهمني مني كلمة فمش عارف إيه، وده مع الوقت أعتقد هيخليني ألتزم أكتر بأكل كويس إلى حد ما. بتحرك كويس وبالتالي الحركة هتساعدني إن أنا أظبط هرمونات جسمي، فبالتالي أظبط مش عارف إيه وأدخل. وأنست به د. دايما. أه. بص ياعمرو. دايما حساب كده. لو هتتمرن يوم من 30 يوم أحسن ما يبقى 0/30 يوم. صح؟ لوحت هتزبط أكلك في الشهر ده ست أيام من 30 يوم. أحسن ما تضبط. أكلك 0 كل حاجة هدومها. خطوة. هدومها نقل أدومها. نقل طبعا. بس حتى في الأمور دي عشان الناس أحيانا بحس إن هو ما أنا لو وقعت مابقتش أدوامه. اهي أدومها في المحاولة كمان في المحاولة. فلو أنا كل شهر الشهر ده كان صفر. بس حاولت. أحسن من شهر، كان صفر، ومحاولتش لوصف الشهر ده. حاولت ست أيام وماكملتش أحسن من شهر. إللي أنا ما حاولتش خالص، فالاستمرارية دي في المحاولة، والعقلية بتاعت إنه أطمن أحسن من مفيش. عارف والله العظيم آ لا تنقص من من الجهد حتة، يعني إيه؟ شفت الحتة دي عشان أتكلم عن أكل؟ لو إنت قاعد دلوقتي وخلاص خربتها كلت بره وطلبت الأكل. طب ما. مش هكمل البطاطس. طب مش هشرب بيبسي. خلاص. دخلت أهو. طلبت الأوردر وتشيز وبرجر ومش. عارف إيه؟ الخساير؟ الخساير دي العقلية بتاعة إن أنا دايما بطور بدور على خطوة لقدام. مش خطوة لورا؟ مش خطوة، مش. مش. مش أهي مفيش. إحنا كده جاوبنا على إي سؤال مهم جدا جدا جدا، ولسة في أسئلة تانية عايز أسأل. هاهاها طيب. إحنا حطينا حاجة كتير والله. متقلقش، إحنا حطينا حطينا حاجات، هي هو السؤال سنة في الأول ده. هو شامل، امم أصلا؟ حاجات كتيرة قوي و والحاجات دي كلها. بس الصوت بنفس الحتة إن هو لو هو فعلا عاوزه إحنا قلنا من شوية ده هيبقى وعمل كل الحاجات دي. هيظبط إحنا السؤال. بتاع كل حاجة نتكلم فيها، في الحلقة تقدر تحطها تحت الدايت. بيبأه لإنه هو فعلا كلها بتلمس، وهي مشكلة إن هي فعلا ما هو الموضوع مش معقد، ولو كان موضوع سهل كان من الناس كلها عملته بقى سهل، هو فعلا الموضوع ليه؟ جوانب كتيرة قوي، قلت لي مش مش هيتظبط كده، مرة واحدة، بيبقى عايز يتاخد من كذا ناحية، فإحنا كده تمام، ممكن نروح لحتة تانية؟ يا باشا براحتك يا باشا. أنا. أنا معاك. إنت طول ما إنت ماسك الح. أنا الحقيقة هاهاها ودينك. طيب سريعا كده إيه تأثير الفول؟ على؟ الناس بشكل عام. يعني إللي بتتفرج على. على الكم الهائل ده من الفيديوهات وأكيد؟ يعني عندي قد أكل فأكيد واحد منهم. فده بيأثر على ح. على الدنيا إزاي؟ طب أنا عندي فكرة حلوة إن مبدئين الناس قبل ما يكمل واسمعوا رأي يكتبو هما رأيهم رأيهم إيه؟ في السؤال دوت في التعليقات عشان نقدر إحنا حا يعني أصل أنا. أنا هقول لك رأيي في الأول وفي الآخر مش بقول مش بقول كلام من لازم السما يعني، ف كمان ده تحليلي الشخصي مثلا، آه من منظور علمي، بس تحليلي الشخصي، فأنا هيساعدنا جدا إن إحنا نقرا التعليقات كمان ونربط الإتنين. بابا هو بيقول كده برضه، إحنا الحلقة دي ب. م موجودة على اليوتيوب وموجودة على مواصلة الصناعية، فبيتفرج عاليوتيوب يقدر يشارك في تعليقات على. الفيديو إللي مابيقدرش يشارك عشان هو في منصات السمعية. يجي اليوتيوب. هاهاها. قرايب وصحاب تجرب. هاهاها إن شاء. طيب أولا متخيل الموضوع هيبقى ليه أكتر من بعد؟ أول بعد في همه بدأوا بإن أنا أحكي لك على دراسة، اتعملت شهر. في راجل دكتور إسمه دان جلبرت جاب مجموعتين من الناس. دخل مجموعة في أوضة ومجموعة تانية في أوضة. الإتنين بيتحط لهم طبق في شبسي؟ بطاطس شبسي؟ واحد تاني؟ في المجموعة الأولى بيتحط في جماعة الطرابيزة إللي عليها بطاطس شبسي دي علبة شوكولاتة جودايفا ماركة شوكولاتة جميلة. الناس التانيين بتحطلهم جنب البطاطس. آ علبة عارف اللحوم إللي هي المصنعة إللي إحنا بنقول عليها بال بالبلدي كده بلوبيف. أه. إللي هي ال من الآخر أكل القطط والكلاب شوية، ده يعني فا إنت قاعد هنا؟ جنبك ضيفة، وإنت قاعد هنا جنبك بلوبيف؟ و بتقول لك توقع في شيت؟ ما مدى استمتاعك؟ هو انبساطك بالبطاطس، خد بالك، الناس إللي دخلت دول محدش قالهم أي حاجة. هما دخلوا على ترابيزة فيها شبسي وقالولهم في الشيت ده قوله إنت هتتبسطو قد إيه في الشيبسي؟ وبعد ما تاكل شيبسي هتقول وانتبسطت؟ قد إيه الشبسي؟ وإذ يفاجئوا. إن المجموعة. إللي عندهم شوكولاتة في نفس الأوضة؟ توقعوا سعادة أقل من المجموعة إللي عندهم بلوبيف في الأوضة. وفي النهاية لما الإتنين كانوا ن ن ن سجلوا نفس المستويات بتاعت الاستمتاع بالبطاطس. فهو كده لما كنا بطاطس. هي البطاطس. طعمها بطاطس مفرقتش الأوضة فيها قديفة ولا فيها قطط ولا فيها مش فارقة. بس قبل ما يخوض التجربة. الناس إللي عندهم شوكولاتة، تخيلوا إنهم هيتبسطو أقل من الناس إللي عندهم حاجة تانية. طب الراجل طلعوا ب كونك لوجن أو استنتاج بيقول إيه؟ بيقول إن العقل البشري بيحصل فيه حاجة اسمها ال تنشن الكول، بس حاجة اسمها تشتت الانتباه. إن مخنا بشكل لا واعي، بيقارن الأوبشن إللي إحنا بنحصل عليه. بالأوبشنز المتاحة قدامنا بشكل لا واعي. يعني من غير ما تفكر محدش اتكلم عن الحاجات دي. بس مخ كونه قاعد حاسس إن هو واخد حاجة أقل من حاجة تانية موجودة ف مشاعره، غير. لو هو حاسس إنه واخد حاجة، أعلى حاجة موجودة، وده إللي إحنا بنشوفه في إيه؟ عشان نخش في أمثلة حياتية، بنشوفه مثلا في الآيفون الجديد، بنشوفه في أحدث موديل العربية، في ناس بتروح تغير الموديل عشان يبقى هو محصلش أبجريد. وهو مش محتاج. لا بريد. بس عشان يحصل ي يحس بشعور إن هو عنده أحسن حاجة موجودة حد تاني، ممكن يبقى معاه حاجة مبسوط بيها قوي، مجرد ما تقول له إيه، ده، فيه حاجة أغلى أو حاجة أحسن، يحس إن هو مش راضي عن إللي في إيده، ده إللي أصلا بتوع الماركتين، طول الوقت بيلعبو معانا عليه عشان نجدد ونأجر يد الحاجات إللي معانا. فإنت النهاردة لو جيت تبص مثلا من خمس سنين أو مش من خمس سنين أكتر كده. أول ما طلعت موبايلات الست 600 إللي فيها كاميرا دي. كنا قاعدين إحنا عمالين نقول إيه؟ قاعدتهم راضي إيه الحلاوة؟ دي؟ طب تخيل وماكانش طلع حاجة بعد كده؟ حسستنا إن فيه صورة أحسن؟ هيفضل؟ ده أعلى حاجة شفناها أحسن حاجة. شفناها، ف إحنا مخنا، الفكرة بقى ال ال ال هنا كانت إيه إن مخنا بيعمل ده بشكل لا واعي، شكل لاوعي، يعني أنتم بتقعدش تقول أه ده أنا الأوبشن بتاعي أقل من الأوبشن التاني، فأنا مضايق دي هي حاجة حصلت أثرت على تقييمك للأمور من غير ما إنت تبقى واعي تعمل مقارنة. بالظبط مقارنة. الحتت يبقى بس كده؟ ما دي مقارنات؟ حتى ربيع السفرة. هاهاها. السفر. هاهاها. فإحنا النهاردة إللي بيحصل. أنا لو أنا قاعد. طول الوقت. أو نسبة كبيرة من الوقت. خلينا برضو. م. ما بحبش في الأمور النفسية المبالغات. يعني إيه؟ يعني مثلا برضه منتشر يقول لك إيه ال ماتضربش بنك عشان ماتعملوش صدمة أو ماتزعقش في بنك عشان ما تعقد وش؟ فيجي مثلا واحد يقول لك أهه وأنا في تالته ابتدائي بيزعق فيها مرة. أكيد كل المشاكل في حياتي بسبب إنه زعق فيها مرة. هاهاها. لأ في الأمور النفسية. هاهاها. فيه فرق ما بين الحدث وبين النمط السلوكي. إن أنا أكون عملت دي نمرة، وما بين ده نمط سلوكي متكرر في يومي إم، التأثير الحقيقي بيحصل، يعني مش هقول لك دلوقتي إللي أنا بقوله ده، وأنا معدي كده، روحت شفت إعلان الناس بياكلو مثلا بيتزا، وأنا في أمي عاملة بامية، فأحس إن أنا طول عمري أنا مش قادر آكل أكل البيت عشان الناس عندها حاجة أحسن مني. بس لو ده النمط السلوكي بتاعي. إن أنا معظم الوقت أو يوميا بشكل كبير. بعد أتفرج على ناس بيعيشوا تجارب في الحياة أحسن مني، خد بالك ده عشان طبق على البلوجرز مثلا. هنطبق على أي بلوجر بيعمل أي حاجة فشل إم سفر أيا كان. فدايما أحس بإيه؟ مش بس عدم آ رضا إللي عندي. أنا حاسة في حالة في وقت من الأوقات، إنه. أنا معنتيش شغف لحاجة أصلا. وعلى فكرة ده منتشر قوي من خ بعد السوشيال ميديا. فاكر زمان دي ولا إيه؟ هنعمل إيه؟ شباب؟ يقولك تعالى ننزل نلعب مش عارفة كذا. تعالي نعمل مش عارف إيه. بس النهاردة دايما تلاقينا زهقانين كده إيه؟ تيجي نخرج؟ ماشي. عايز. طب نطلب إيه؟ لأ تمانية؟ لأ، طب إنت عايز إيه؟ لأ. مش عارف. مش عارف ليه؟ كل الأوبشن إللي جوه دماغه. هو بيقيم الأمر جوه دماغه؟ فبيحس إنه ولا حاجة وحش، بس لما بيخوضوا على فكرة بيتبسط كم مرة كنت حاسس إن. يعني فاكس الخروجة دي، ولما خرجت لقيت نفسك اتبسطت فعلا؟ فالفكرة في الجدجمنت الماقبل ده؟ ده إللي حصل في المقارنة إللي بيتقال عليه الاتنشن كول. بس فناس كتيرة قوي بيقعد بيسقط على حياته. أو بيبقى حاسس إن هو مش مت م يعني زي ما تقول كده. م مش متحفز أو مش حابب الحاجة إللي هو هياخدها عشان هو جوه دماغه بشكل لا ويحس إنها مش كويسة كفاية. إم. فده ممكن يحصل لو أنا بتفرج على أكل كتير، وطبعا أنت أنا ب أنا بحترم فيك الحتة دي بصراحة. إن إنت دايما بتقول للناس إن ده شغلي، أنا مش عايش كل يوم باكل كده. أصلا لو عشت تاكل كل يوم كده إجراء لك حاجة. فإنك إن آه قاعد طول الوقت، بشوف ناس بيعملوا حاجة. مش ده الطبيعي؟ فأنا مهما كان الطبيعي بتاعي كويس، هحس دايما إن أنا عندي مشكلة. ده غير إنه لأ. كتير من الناس. مش كلنا عندنا القدرة، يعني فكرة ال. الرضا على الوضع إللي إحنا فيه. بت على فكرة فيه اجهاد نفسي كبير جدا. مش كلنا واثقين له؟ إن أنا أبقى قاعد؟ والله أنا إمكانياتي مثلا، أنا ممكن أروح المطعم الفلاني مرة في الشهر. وفيه مطاعم. مقدرش أروحها مرة في العمر. مش مرة في السنة. فإن أنا بقى قاعد شايف الناس بتعمل ده طول الوقت. ده ممكن ي ينغص في قلب في شيء إم، طب إللي أنا عايز أقوله هنا إيه؟ إللي أنا عايز أقوله عمرو إن لسة فيه نقطة، بس النقطة دي مهمة قوي عشان نبقى قفلنا. إنه أنا مش جاي أقول محتوى الفوت بلوجرز حلو، وحش أو صحي أو غير صحي. كل واحد يعمل محتوي، هو عايزة. المسؤولية بتيجي على المستخدم. يعني أنا النهاردة هستخدم بتاع ده بكم عامل؟ إزاي؟ ده مسؤوليتي مش بشيل مسؤول مسؤولية منع البلوجرز، مش عشان حضرتك قاعد قدامي، أنتوا ليكوا خطاب تاني. خطاب ليه علاقة بالأمانة وخطاب ليه علاقة ب ب. ب، يعني لي فيه اتجاه آخر، بس إحنا بنتكلم على الحتة بتاعة الأثر النفسي على الناس، فإحنا نكلم الناس دايما في شغل، اتعودنا كده، تكلم الشخص المعني بالموضوع، يعني متجيش، إنت تشتكيلي من أبوك؟ أقعد أتكلم معاك على أبوك؟ لما أبوك يجيلها بتكلم معاك عليه، بس لما إنت تيجي هكلمك إنت المسؤول تعمل إيه؟ في الفي الموقف ده؟ فأنا بتكلم النهاردة المستخدم. فإنت المسؤول إن أنت تشوف تتابع مين و ماتبعش مين؟ أنا بقول للناس كده، بقول للناس لو أنا محتويا بتيجي مثلا تتفرج على كريم. فكرت تحس إيه؟ هو الراجل ده؟ هو. هو. هو عايش طول الوقت كده؟ دي؟ هو عايش طول الوقت عمال يتكلم كلام كده عميقه وشق؟ ده أكيد. آه أنا مش عارف أبقى كده، فبدأ الشعور ده يضايقك. اعملي أن فلو. فمفيش حد صحي إنك تتابع حد غير صحي. متابعه طبعا غير لو حد بيعمل حاجة غير أخلاقية وغير دينية وبتاع. لكن في الشكل العام كل واحد فيه ناس هيبقو مناسبين دي وناس مش مناسبين. دي. لو إنت حاسس إن متابعتك ليه آ بتوع الأكل ومش عارف الحاجات دي بتدخل متعة على حياتك لذيذة و مش شايف أي أثر ليها سلبي. حتى بعد ما تمعنت وتفكرت فيه ماشي براحتك. بس كده الكتير من أي حاجة مضرة. طب لو إنت حسيت إن أنا لا شخص حساس تجاه ده؟ وأنا أصلا بمر بظروف مثلا اقتصادية صعبة والحاجات دي بتستفزني، لأ، ما تقعد تتفرج على حاجة، تستفزك، ماتتفرجش. وممكن ده يكون قرارات مرحلية في حياتك، الفترة دي مش هتابع، بعد فترة تانية أرجع أبص بتاع، فهي أنا مش عايز أحط للناس قاعدة إلزامية كده، وإيه صح وغلط؟ أنا عايزك تبقى فاهم المنظومة النفسية لورا الموضوع، وخد إنت القرارات المناسبة ليك. فدي أول جزء الخاص بيه الرضا عن الحياة والمقارنات الغير مباشرة، بتحصل ما بينا وما بين الناس. دي. طيب النوع التاني. عارف إنت لما بتبقى قاعد كده وتشم ريحة أكل، حتى لو إنت مش جعان قوي، بس ريحة أكل حلو قوي، عجبتك، فتحس إن بطنك اتحركت شوية نفسك تاكل إم. ده اسمه آ سينسور إيه؟ آس سينسور يهن هنجر هنجر إللي هو الجوع الحسي. حاسة الشم بتاعتك. شمت ريحة أكل، مرتبط عندك بتجربة، إحنا قلنا الأكل كده كده بيخش هنا يعملان بساطات، صح؟ فمن دور مخنا إن هو يسجل الانبساط ده عشان. لما. عشان يقرروا تاني. ده ديدال الدوبامين. سايكل إللي هي إيه؟ هو مسؤول إن هو كل ما تحصل تجربة حلوة يسجلها ويديها ختم عشان نكرر التجربة دي تاني. فإنت لما شميت ده مخك، قال لك إيه الحلاوة إللي إحنا عشناها قبل كده؟ إحنا عايزين نكررها تاني، طب ماتيجي ناكل. نفس الموضوع بيحصل لو العين تتفرجي وأه هوليه هوليه في ال آ في الفي الإعلانات يقعد يجيب لك البيتزا و والموتزاريلا بتطلع كده ويعمل ويروح مديلك صوت الكران، شيك الناس كلها عمالة تشخ بالسكينة على الأكل. دلوقتي كده ليه؟ عشان كل الحاجات دي بتخش على ال بتاعتنا إم بتحسسنا إن فيه حاجة حلوة جاية تحفيز بالظبط، طب لو أنا راجل بقى؟ أعرف عن نفسي إن أنا علاقتي مع الأكل غير معتدل؟ على فكرة في ناس يعني أنا أعرف ناس بياكل حتة سكر. حاجة مسكرة حلوة يعني ويوقف؟ هو أصلا علاقته مع السكر علاقة هادية جدا، عادية، بيتبسطو ياكلو، مايكونش كتير، فيه ناس السكر فكرة أكتر حاجات، فيه إدمان إم، فيه ناس علاقتهم مع السكر علاقة إدمانية، ومن علامات البسيطة جدا، أه، عشان تعرف إن إنت علاقتك معسكر إدمانية. إنك لما تبدأ سكر، متعرفش توقف. فتقول إيه؟ هي معلقة دي؟ من برطمان؟ نوتيلا حلو؟ المعلقة دي بتبقى ستة. وبتنتهي إما البرطمان بتلحسو بصباعك، إما خلاص هسيت، إنك جاتلك كاتمة من نفسك، فخلاص. أنا عندي الحتة دي في إن أنا. مم يعني لازم في مدار اليوم يدخل عندي سكر؟ مش شرط، يعني لو خدت معلقة ممكن أ تأكتفي بس هكتفي بيها بس، وفي اليوم أو في يومين أو لأ، دايما أول ما نبدأ منسوب عندي ينزل. تبتدي تبقى مضايق. أنا عايزة شوكولاتة ليه؟ أعراض انسحاب؟ نسحبها. صعب جدا. عايز شوكولاتة. عايزآخد بلح الشام. عايز حتة بسبوسة حتة كنافة بالكريمة كده أنا ده أنا كده فاهم؟ و ونفسي بالجبنة حاجات معينة جوعني. أه. حتة كنافة كده مقرمشة من جوه كل المحلات يا عم إنت. هاهاها. بلح الشم اية. بحب بلح الشام جدا. فاهم وبلح الشام. يبقى الشباب بتاعته ما فيهاش برتقان مش من بره أو. ووصفت من جوه، فده بقى ومدور عليه ملهوش كتير. هاهاها. فيه بقى شوية قشطة. أيوه. آه. يا ريت أمام جوه قسط، بس المشكلة فعلا أنا بلاحظ إن أنا فعلا عندي مشكلة، حضرتك عندي، بس أنا ب كل ما بمنسوب السكر عندي بينزل. ببقى مجنون بس. عادي. لو. لو جربت بقى إنك تنهي المرحلة بتاعت أعراض الانسحاب دي؟ وتمشي إنت جربتها مرة. جربتها. يخربيت الفوقان. بتفوق جدا و و السنسور بتاعك للسكر بيختلف بالظبط. بتاخد سكر أقل وتنبسط جدا لإن إنت منعته عنك فترة وظبطت السن، يعني إحساسك بالسكر اختلف جدا صح؟ فال ال إن إنت تبقى هنا، إحنا كنا بنتكلم عشان بس الناس ماتش، كنا بنتكلم على علاقتنا مع الأكل، عاملة إزاي؟ هتحدد برضو استخدامنا الحاجات دي؟ أنا محتاج أبقى واعد طبيعتي. أنا أتفرج. لو أنا عندي ميول إدمانية، وعندي. أنا عارف إن أنا سلوكي بيعمل كده. أه، لا يا باشا. قال فلو الحاجات دي؟ صح؟ قال فلو الحاجات؟ دي لو إنت عندك في ممول إدمانية أبدي، أصدرت ذكر. هاهاها. طيب والله يا عم. يقول لك أو قالي فرج عليا بشكل مطلق، أو وإنت بتتفرج عليا كل طبق سلطة. مش لازم أقول لك على حاجة، مش لازم آ ي يعمل أ. أن سبسكرايب، أو أن فولو، بس مثلا لو هو مفعل نوتيفيكيشن للناس دي في كل حتة يقلل ده ويخلي المحتوى ده هو إللي بيروح له، مش هو إللي بيجي له دي حتة مهمة جدا. قال لي كل الناس ابنها لوحدي. هاهاها. هاهاها حسب بص أنا هقول لك حاجة. بقول لك والله العظيم أقسم برب العزة. أنا في محاضرة. واحد دافع لي فلوس، بقول له إنت بتسمعنيش تاني؟ لو أنا بذيك متسمعنيش تاني؟ لإنه خلاص كل واحد ليه رزقه. فلو أنا آ وجودي في حياتك بيسببلك ضرر. يا أخي، ما حقك عليا إن أنا أقول لك إن أنا مش رزقك وأنا إنجيلي رزقي على. في هتعرف تعمل كونترول صح؟ وهتعرف تتعامل مع ده صح؟ أو هو بيأذيك وشايف إن هو بيدخل في سكة وحشة؟ ما بخ، ماتسمعش إن هو يأذيك، ده إنت عايز. تقول بس ماشي، و إن إنت تكون عندك آ الوعي ده بنفسك، إنك تلاحظ نفسك ما هو أنا هاخد القرض دي بناء على إيه؟ إحنا غلبنا عمر ماشي، مش ملاحظ نفسه. إنت لازم تلاحظ نفسك. إنت لو لقيت إن إنت فعلا لا يا باشا، أنا زي الفل دي، فقرة أنا مثلا بتفرج عليك على فكرة. وبتبقو بتابع حلقات بتاعتك والله. و أه ساعات بنط في الآخر عشان أعرف مين؟ إللي كسب هاهاها الديني في البطاطا يخلصني. أه. هاهاها بس آ. بس بتفرج عليك. بس أنا فعلا أنا أخش أبص على عمر. وده ميزو بالنسبة بالنسبة ميزة يوتيوب، فعلا ال إللي بتعجبني جدا من عن معظم الناس التانية إنه إنه متفرج هو إللي بيختار يدوس على الفيديو بنفسه، مش هو بيسكر ال على؟ يروح طالع له؟ على أي ببلاد فورم تاني، فيطلع لكش تقعد تتفرج عليه، وعشان كده أنا بحب الناس إللي على اليوتيوب أكتر جمهور في الدنيا دي لإن هو بيختار يتفرج على عمر بدأب وعارف عمر بينزل الساعة كام، فمستني الحلقة تنزل يتفرج وياخدها من نوع ما بالتسلية و. و. و ممكن معلومة أو مش عارف. إيه، وأنا. وأنا أقول لك على حاجة برضه، أنا باخد. أنا بتفرج على عمر ليه؟ بعيدا عن الصداقة إللي بينا وبين بعض. أصلا دي ممكن أبقى. صح؟ أنا مش كل أصحابي بتفرج عليهم، بيعملو محتوى إم، فيه ناس لأ أنا بتفرج عليهم عشان بيفيدوني، يعني مثلا أحمد أبو زيد، دروس أونلاين، أنا بتفرج على أحمد عشان أنا فين؟ وببعت بقوله كده أنا بحبك على مستوى الصداقة وبحبك على مستوى إن أنا فور بتفرج عليك ببسط صح؟ وبستفيد، فأنت مثلا أنا بتفرج عليك ليه؟ بعيدا عن إن أحيانا بتسلى، بس غالب الوقت أنا بلاقيك جايب توب كده، هو أنا فعلا لما بنبقى عايزين ناكل النوع ده من الأكل؟ ما بنبقاش عارفين نطلب إيه؟ هو أنا بثق في رأي عمرو ف أتفرج عليك، فأنا بستخدم ك. ك جيد ليا إن أنا بثق في رأيك ب بثق في اقتراحاتك بثق في تقييمك، فا ب لما يجي المرة الجاية هقولها كل إيه؟ هاكل كذا، وأنت كذا مرة، على فكرة كلمتك، فاكر لما قلت لك على طلبت الفراخ مش عارفة كذا، مكان الفلاني عملت، مش عارفة إيه، فأنا بستخدم ك كحاجة، بتساعدني بستخدم بلاش، بتستخدم محتواك. هاهاها بتحس عمري. هاهاها. بستخدم محتويات بشكل بيساعدني في حياتي. مش ما بخشش مثلا؟ إيه؟ أنا ماكنتش هاكل من بره و مثلا مراتي عاملة أكل وشفت حلقة عمرو، فحسيت إن أنا إيه؟ لأ، أنا عايز أكل الأكل دوت بأكل. ممكن، سيد، أه. فلأ أنا ببخت في الأوقات إللي أنا هخرج فيها، أو هاكل فيها كده، كده هطلب أو هاكل، فأنا باخد المحتوى طعمه، طب هل أنا أن تنسف؟ ليه بقى متابع عمرو إبراهيم وسيد وعلي وجو؟ لأ، أنا تقريبا في بتوع الأكل كلهم، أنا مش جاي، سبسكرايب لحد غيرك. فأنا مختار حد تابعه. وده مش بقلل من الناس التانية، بس مثلا لو إنت متابع فلان التاني وفلان التالت وبتحبهم وعمرو هو الأخير مش هقول لك طبعا تمام. هاهاها. بس قصدي هو ده حدد احتياجك. وده ده طريقة استعمالك إنت للمحتوى بالظبط، وأنت بتقول كل واحد شوفي يستعمل محتوى إزاي بالظبط في السوق إللي موجود حاليا، دلوقت موجود دلوقتي، بس أنا رأيي بكل صراحة بدون أي تجنين، لو أنتم تبعك كل إللي بيقدمه أكل أو متابع لك عشرة من بيقدمو أكل بتفرج عليهم، لأ ده غير صحيح. حدد 234 بتحبهم. وخلي دول إللي هم أولوية كده كده، الباقي هيظهرلك على فكرة، بقول لك أنا مش متابع حد من بتوع الأكل و بيظهر لي كذا حد بشكل مستمر بفريندز كده بيتزحلق لي من هنا و. ف وعلى مش عارف إيه، بيطلع لي إزاي ف بشوفهم. حد بيبعتلك واتساب يقول لك بص المطعم الفلاني؟ فبتلاقي فلان هو إللي عامله. فهما كده كده هيطلعو لك؟ على فكرة مش مش هيطلعو لك، بس إنت بتحدد الماسورة إللي بتدلق عليك فيها كمية عاملة إزاي؟ زي على فكرة برضه في المعلومات، أنا بقول للناس ال إللي عمال يغرق نفسه معلومات ده بيجيله حالة من وهما لمعرفة كده. وهما ال. معلش؟ إنت حاسس إن إنت فاهم قوي؟ حاجات كتير قوي، وعندك بتاع، بس عندك معلومات سطحية عن حاجات كتيرة قوي مش متعمق في ولا حاجة، فمش قادر تطبق أي حاجة من دول على حياتك. فإنت عندك وهم، إنت مثقف ومتعلم، بس الحقيقة إنت لا متعلم فعلا، إنت موهوب ولا قادر تستخدم العلم ده في حياتك. فأي حاجة بتدلق منها كتير؟ أنا بالنسبة لي م مضرة بصراحة، فأنا شايف إنه الناس محتاجين يراقب علاقته. أو تصرفاته عشان إنت بتحب الملخصات يراقبه، و الحاجات دي بتأثر عليه بشكل عام، زي أولا على مستوى الرضا الذاتي بتاعه عن الأكل إللي بياكله عن طبيعة الحياة إللي هو عايشها، هل بيحس إن هو مستفز من شكل الأكل؟ هل مستفز؟ لو هسيت إن هي بتتر جريو زي ما بيقولو يعني؟ أو بتثير ك. ف خد قرار إن إنت تقلل استخدام ده؟ لو إنت بتابع كميات كبيرة جدا من كل الناس والموضوعات قلب عندك زي هوس مش مجرد محتوى بتستخدمه وسط جميع محتويات، فده غير صحي، اختار أكتر ناس إنت بتحبهم، بتستمتع فعلا بتترفه بالمحتوى بتاعهم. وتبعهم وسيب الباقي يطلعولك عشان هما كده يطلعولك. تالت حاجة. هيطلعولك. هاهاها. آ تلات حاجة، لو إنت علاقتك مع الأكل. إنت عارف إن أنت آ علاقتك لسه مضطربة؟ ولسه بتشتغل بقى الحاجات إللي إحنا قلناها في الملخص إللي فات إم فقلل من الحاجات دي. قتل يس دلوقتي صح؟ في الفترة دي لحد ما ت تبقى راسي كده وهي دي، وبعد كده آ تستخدم الحاجة زي ما إنت عايز، وده رأي الشخصي في الأول في الآخر يا جماعة عشان بس يعني ده رأيي ورأي الشخصي. طيب أنا حابب أقفل البوتكس ده، هو طبعا بكل أسى وحزن. طبعا بعد ما عملنالكوا أنسب ستراها وبتاع. لازم تطلع علي المايك. هاهاها ديمقراطية ولا بتاع هاهاها فأنا بصراحة هو عشان بس الأمان. يا جماعة هو جابني وقالي أتكلم براحتك عشان بس نبقى. عشان نبقى صراحة يعني. إحنا صرح يا باشا على طول. كلمنا عن تجربة المطعم بتاعتك. آه إنت عايز تقفل؟ ده؟ مش تقفل بوتكاس؟ تقفل الحتة إللي فاتت بس؟ لأ؟ ما هو ده هياخد بقى. ال آه ده ال ده ال. ده الموضوع إللي إحنا الفاشي، أنا عايز أعرف بما إنك إنت كنت يعني ليه أصلا فرحت مطعم، أوكي تمام، و و إللي طلعت بيه في الآخر في هذه التجربة، لإن طبعا كتير جدا من الناس هو طبعا مصر مؤخرا فتح فيها كمية مطاعم القفى بيخسرش واتقفل فيها كمية مطاعم، وأنت كنتم من مشروعك من أماكن فقفلت وفتحت وقفلت وحاجات كده وأنا عارف الموضوع ليه أبعاد كتيرة أوي أوي أوي، بس أنا عايز أسمع منك إنت. ليه فتحت وإستفدت في الآخر؟ أوكي ليه؟ فتحت من غير ضحك؟ أنا أصلا تخصصي تعليم حلو، إم دايما كان بيواجهني التحدي بتاع الناس بتقول أصل معناش فلوس، أصل التعليم غالي، حرام عليك ومش عارف إيه وكده. و أنا حاسس إنه ما إحنا برضو. أنا ليا بيتولي عياله و التعليم بتاعنا غالي جدا، بندفع أرقام بالدولار مش طبيعية، و ولازم عشان تشتغل ناس تجيب مرتبات، فإنت لازم يبقى فيه دخل وبتكسب، فوصلت إلى فكرة أنا أراها ال بالوعي بتاع النهاردة إن هي كانت ساذجة إنه خلاص، أنا ربنا رزقني بشوية فلوس، هروح أفتح بيه مشروع يجيب لي فلوس، وأعلم الناس ببلاش. حلو. فده كان سبب إن أنا أعيش. إن أنا يبقى عندي أبقى صاحب مطعم، الأغنية قوي دول، فبيجيلي فلوس كتيرة أوي، فأنا مش محتاج فلوس فتفرغ لتعليم الناس. فور فري فور فري. طبعا ده ديت ده إيه بقى يعني ده؟ ده؟ موتك من الضحك بقى هموتك مضحك لما ب. ب لما بنوزع تذاكر ببلاش، إم أصلا ناس مبتجيش. يعني كان عندي في مرة مسرح في 1200 كرسي. بعت ألف والميتين دول. سبتهم هدايا للناس. والناس قدمتو أبلكيشن فورم نملا أعداد. قد كده جبنا ال201 وبعتنا لهم كمان تستلم تذكرتك بس. فين المكان الفلاني بتاع؟ تخيل كام؟ 1200 جم؟ مية؟ إتنين؟ إتنين. أقسم بالله، وربنا شاهد عليه. 2200 لي واحد من أصدقائنا. يعني. يعني كام في المية ده؟ يعني ده مش واحد نقط 1%؟ أه ميتين من؟ 1%. 1%. لي أحد أصدقائي قسم المسرح، نصين. نص البلاش. نص الفلوس. نص الفلوس دي. ونص. بلاش فاضي. ما عش رخيص. ببقى ملهوش تمن؟ فأنا بقول لك هي الفكرة كان فيها هذه السذاجة، طب هل ده معناه إن إحنا امتنعنا عن إن إحنا نعمل آ نعمل تعليم، خفض، لأ، إحنا دلوقتي بقى لما فهمت صح وف ب عرفت أبني بزنس، صح؟ لأ، عندنا منح طول الوقت في الشركة بتاعتنا بنعمل مبادرات، فيها حاجة اسمها ادفع ما تستطيع، يعني سعر الكورس كذا، بس أي حد يدفع الرقم إللي هو محتاجه أو إللي مناسب ليه؟ بنقول للناس كده، ادفع الرقم إللي لا يزنقك ماديا ولا يأثر، بص، الرقم إنت تدفع كده. وتخش تنام. مرتاح. متحسش إنه مأثر عليك في أي حاجة واحضر معانا، فلما عملت بنصح بقت قادر أعمل الفكرة إللي كانت في دماغي، بس لما اتصرفت غلط زي ما روحت، قلت هفتح المطعم عشان أعلم الناس ببلاش إللي حصل. إيه إللي حصل؟ واحد؟ أنا كنت داخل؟ آ مافهمش طبعا مافهمش إحنا في مطاعم واستشرت بقى المنتج بتاعي قال لي يا بني ما تخش في حاجة، إنت بتفهمش فيها. وأنا كان بالنسبة لي هو إيه؟ والله أنا بفهم في التسويق. فأنا هركز في المكتب بتاع المشروع وكده نخش كمستثمر. فأنا مش هخش في أي أوبشن. دخلنا، كنا متفقين مع ناس ليهم في الصنعة، فإحنا إيه؟ نحن؟ مو لو هما هيديرو. قبل البتاع بشوية. بعد ما أجرنا وبدأنا نوضب وش فاكتشفنا الناس دول؟ أي كلام، وده في نصب كتير جدا، بس لازم تاخد بالها أوي، هما بي. بي عينوا مين؟ أو بي تعاونوا مع مين أو بتاع، وبقى بيضربوا حشيش مش عارفة وبتاع، فإللي هو إيه؟ الدنيا خربانة خالص، فإللي حصل. ماشي، أنا. أم نعمل إيه بقى؟ بدل ما ندور على حد تاني؟ يجي؟ وكنا وقت مزنوق أول نحن نشتغل إحنا. وده كان بداية. المشكلة إن إنت راجل مش متخصص. دخلت في حاجة إنت ما بتفهمش فيها، فقاعد فاكر إنه المطعم ده زي ما إنت بتروح تطلب كده، والله يعني هما بيعملو إيه؟ يعني؟ بيجيبو عيش ولحمة ويفرموه او يجري لوها ويطلع وبتاع، لا فاهم إن فيه حاجة اسمها بقى فوتكو ست. تكلفة أكل وتكلفة الأكل دي متغيرة، وبناء عليه انت السعر لازم تبقى حاسس بشوية. آه م أ بتاعت ريسك ومخاطرة عشان تعرف تحافظ مش كل يومين تلاتة تغير السعر بتاعك إنك يبقى في حاجة اسمها شبكة موردين. المفروض تبقى إنت على علاقة بيهم، فإنت لو ده وقف عنك البطاطس تعرف تجيبها من ده ومش عارف. فيه بقى كمية آ. جريو فيه سيستم جوه. وإزاي الناس متسرقش من إللي واقفين جوه وإزاي تحافظ على هايجين بتاع المكان آ أ جنون؟ فلما دخلنا بنديره بقى بال بالنظرة السطحية دي. فا إيه ده؟ خربانة، إنت عندك نية حلوة قوي، وإحنا كنا واخدين بقى، إيه هنأكل الناس أكل زي إحنا ولادنا كانو بياكلو في البيت، و مرتباتنا وبتاع، فاحنا نأكل ناس أكل، إحنا نقبل إن إحنا كلنا كله في المطعم. فا فكنا بقى بنجيب لحوم بلدي و مبنجيبش فراخ مجمدة و وبنعمل. طب ده مناسب للموديل بال برايس إللي إنت بتعمله؟ لأ ما كانش مناسب، ففي الآخر إنت بتعمل حاجة آ غالية بالنسبة للناس إللي متعودين يأكلوا عند إللي بيعمل أي حاجة، وبالنسبة للناس إللي عايزة هي هو مش هيجي عندك، لأن إنت مش الشكل بتاعه. فانت لا دارس السوق ولا دارس تسعيره، ولا عارف إزاي تعمل أوبريشن، ولا عارف إزاي تغير الناس، ولا عارف إزاي؟ طبعا الناس. اعتمدت على إن إنت والله عندك شبكة متابعينه يثقوا فيك، وهي جوا يشتروا منك و آ وخلاص. والمطعم بقى هيمشي، طب القدس بتاعت الجودة تحافظ على جودة إزاي؟ وإنت مش عارف أصلا تدير، فبدأنا نبقى قاعدين وأي حد بيزعل بنرجع له فلوسه عشان إحنا مش قابلين، إحنا كل حاجة من ناكل على حد فلوسه، فحا. بص. سنة وشوية. سنة ونص. جحيم، ننزل ساعة الساعة الصبح، ترجع الساعة الفجر. وانت بتبذل مجهود في ال إنت بتجري في مكانك، فاهم ما يعني وتقع على وشك وتقف تجري في مكانك، انت بتعملش حاجة؟ فإلى و، وطبعا فيه بقى حوامل تانية كتير قوي حصلت آ في الموضوع. الفقرة دي بعنوان أوع تفتح مطعم. هاهاها فا آ ال ال ال التجربة بالنسبة لي كانت بتنتهي إزاي؟ آ؟ أولا بدء يحصل كمان مشاكل بينا وبين بعض، إحنا كشركة إم في الخنق، فيعني بص أول لما المركب بيبتدي يغرق إم. إنت بتموت وهو بيموت، فمحدش هيبقى فاضي، يقنع التاني، هو عايز يفلفص إزاي؟ يعني؟ خلاص ما إحنا كلنا بنضبط. فأنا آ عشان أكون فين. مش. مش. مش. م. كلنا اختلفنا وكلنا غلطنا. إم. فبس الاختلاف دوت بيبتدي يخ، تحسسك إنه خصوصا إن أنا كان شركاء في المطعم، كان أعز أصحابي. أه. فأنت بتحس إنك تخسر أصحابك على شوية فلوس وبتاع، وأنا كان بالنسبة لي ب أكيد مش هنختار. مش هنخسر بعض الفلوس. ده. ده بالنسبة لكريم؟ فجيت في يوم. كان دبوس طب الحاجات دي المطعم عمال بيخسر وإحنا بنصرف عليه من جبنة، فإنت جانب فلوس التأسيس ومش عارف كل شوية فلوس من جيبك عشان تكمل السيكل، وطبعا أخلاقيا مينفعش أتأخر مرتبات على حدي وماينفعش ومش عايزين خصم من حد، عارف إنت بتدير بقى بزنس بمنظومة قيم، وإنت مش فاهم النهاردة، وأنا بدير بزنس بتاعي، الحمد لله قدر أديله منظومة القيم دي، وقادر أحقق ده ليه؟ عشان أنا بفهم في الشغلانة. فقدرت المنظومة الناجحة، تقدر تنافس فيها قيمتك إن إنت طول ما إنت فاشل. طب إنت تعمل إيه؟ خلاص؟ تفضل تدفع ناس متابعة من جيبك لحد إمتى؟ لحد ما تفلس؟ فبدأنا إيه آ، بحاول أنا عايز أشتغل في شغل تاني، أرجع أمشي شغل تاني لإن أنا عزلت بقى عن شغلي خالص يا دوبك، بس بعمل كم فيديو كده على السوشيال ميديا، بس تريني إنت شو؟ أنا ماكسبش السوشيال ميديا؟ دايما إنت صاحب، إنت عارف إن أنا أه مهنتي الأساسية أصلا مش. مش هو ده إللي بيكسب منه التدريب و الشغل بتاعي التعليميه وإللي بشتغل منه أيوة، فرجعت تاني، عايز أستمر بقى أرجع تاني أعمل دورات أعمل مش عارف إيه، فجيت في مرة بفتح كتاب عشان أذاكر تاني، عشان ده إحنا مناسب ذاكر، حتى لو المحاضرة دي للمرة 20 بذاكر تاني قبل ما أدخل. ف ماسك كتاب بقرا كده لقيتني الورق كله آ ميه عنيا. عمالة تعيط. من كتر ما أنا حاسس إنه آ أنا ال ال المشهد ده. هو أنا زي محروم منه. أنا بحب التعليم قوي بشكل أتخيله. فعارف ال. ال. عياط. صعبان عليك نفسك على. على انبساط بإن إيه؟ ده أنا آه رجعت أتعلم تاني أأ حالة كده بقى مش قادر أتخيلها. فا ده كان أول خبطة كده. حسيت إن أنا في مكان غلط. جينا بعدها بفترة، كنا نخ. معلش خسرت فيه جامد. هاهاها. خسرت فيه جامد. هاهاها يعني لو يكفي إن أنا أقول لك إن أنا فلست خالص بعديها. يعني فلست. فلست. لكن ليه؟ لأن كان في خسارتين في نفس الوقت، أنا خسرت كل فلوسي، أنا حطتها فيه. وهو السنة ونص دول ما بيجبش فلوس، فأنا سنة ونص دول بصرف على بيت في طفلة وفيه. وبنصرف مش صرف واحد، بقى بيفلس، صرف إنه صاحب المطعم إللي هيفتح ويكسر الدنيا. المليونير. بالظبط. فانت بتصرف عادي صرف كويس إم، فإنت عندك المدخرات بتاعتك، إنت مفيش دخل جديد، جزء عملت صفة المطعم وجزء تاني بصفة عشان تعيش، فإللي هو سافل تسفلت. فال فال، استرق محترم. أه، أه يعني تقريبا آ. مش لازم تقول. ص يعني مش. مش هقول الرقم، بس بقول لك تقريبا إلى الآن مثلا في حياتي كلها ما لسة معرفتش أجيب رقم، أنا خسرت هاهاها. لحد دلوقتي، أه. فلأ يعني لم كومباين الإتنين الفلوس إللي أنا صرفتها على البيت والفلوس؟ أه الصرف الفترة دي بالظبط، ما عرفتش آه أنت؟ لسة ما جبتهاش من كل شهر، فلأ كانت وقت كانت خبطة جامدة جدا لإن آ الحمد لله. بس دايما بقعد أقول إن ده أغلى كورس خدته في حياتي. ولو رجعت بالزمن تاني هاخد نفس الكرسي ده تاني. المهم بعد ال القنبلة إللي فرقعت في وشي ديت اليوم ده كتمتها في نفسي كده. بس كنت عايش الفكرة دي في دماغي. عمالة تقولي أنا في المكان الغلط لحد ما جينا في مرة بنشتري من يوم. آ تعبنا بقى من كتر آ. إنك كل مرة الأكل يطلع بشكل معين، والشيف إللي فتح معانا المطعم آ ابن ابن أخته كانو لابن خالته كان جاي، كان جايب مع الناس بتوعه، يعني دي برضه غلطة من حاجات الناس تاخد بالها منها قوي إن يبقى في رباطية جوا في المطبخ، هو الشيف ده جبناه ورانا الأكل كان كويس، فهو إللي جاب الناس بتاعته. فجه في مرة دخلت المطبخ، فلقيت الولد بيعدل. مش عارفة السندوتش إزاي كده؟ فماسكه بإيدهم من غير لفظ، فا تلسع. فأنا أصلا بقى لسة الجلطة بتجي إن هو مش لابس بلس، لقيته اتلسع في حط إيده بقه عارف إللي هي كده لما بتتلسع ديت ورجع يمسك الساندوتش تاني بقى، أه أنا بقى بص وداني حمرت وشيع رقود، بصو عروقي طلعت، أنا أصلا شخصية نادرة، الغضب يعني. فرحت داخل. قلت له آه. ثانيه ساسا. لأ. وبيخبط بتاعه طالع. أنا موقف علب فيصل إللي هو الكاونتر إللي بيطلع فيها ناس قلت له انت رايح السندوتش ده فين؟ مين إللي هي كله بعد ما تمسكه كده في بتاعتك فين؟ مش عارف إيه؟ بتاع؟ المهم إيه؟ قولتلهم ده يمشي في فورا. أنا معنديش وقت إن أنا أقعد لسه مرنه ده، ده الناس أكل الناس بتاكله مش. راح الباشا ده آ حظ أمي. طلع قريب الشريف. هاهاها. فشيخ رجلك إنت إزاي ترفض واحد من مطعم؟ من مطبخ من غير ما تستأذن وني؟ فأنا لا، هو عمل غلطة كبيرة جدا، وإنت مش صاحب المطعم يعني. ولحد دلوقتي ماعرفش. ماعرفش ده في الأصول صح ولا غلط، بس أيا كان ده ده. ده إللي. إحنا مرتاح القصة، أه، ما بقول لك بقى هل ده بقى صح؟ غلط بقى بتاع؟ إحنا هنجيب أصحاب مطاعم ونقعد واسألهم والحاجات دي. أه. فا فالراجل قال لنا يعني كده، قال لنا طيب ماشي وسط يوم شغل كده، راح داخل. واخدهم عليكم. كلهم شو مضافة دي؟ أطبخ؟ إنت بقى؟ يا نهار أبيض يا نهار. أبيض، فن، أسبوعين تقريبا خسرانين فيهم حوالي 150,000 جنيه. يا نهار أبيض. فكانوا 150,000 جنيه، كان ليهم كان مس خدمتهم أقوى من كده من. من. دلوقتي يعني، فبص عليهم دلوقتي إنهم 300,000. فا أسبوعين، أسبوعين؟ لأن إحنا كان إيجارنا غالي جدا. و التكاليف بتاعت الأكل إللي متساب في الثلاجات، وإن أن تجيبني أنتم مت سافرت؟ المهم إيه؟ جينا ف عشان الأخطاء إللي زي كده. قلنا خلاص هنجيب شيف. بيبقى فيه شفات. هو مبيجيش يشتغل عندك. هو بيجي يعمل لك منيو بالوصفات بتاعته ويمشي؟ فجبنا راجل عملنا مني؟ مستشار في المطاعم، أه كل سنة، آه. فالراجل ده عملنا مواصفات ومنيوهات ومش عارف إيه وبتاع، وبعدين إيه؟ بنجرب الحاجة إللي هو عملها وعجبتنا وخلاص زي الفل. اعتمدنا يا باشا. الوصفات دي اعتمدنا بالوصفات دي. فالخطوة التانية إيه؟ نعملها. إن هو يمرن الناس بتوع إن هما يعملوها عشان يطلعو بنفس الطعم ماشي، والمفروض ألف ذي أنتقال 123 نعمل 123 يطلعو زي ما إنت ما قلت صح، فجبنا بيمرن الناس، فجه على صوص كده اسمه صوص، والله العظيم ما هنساه الجوزات كسوس، ده ميكس كده ما بين مستردة على برتقان، على مايونيز على مش عارف إيه كده، بيبقى طعمه مسكر كده، وفيه سنة مسترد. آه، فا الولد بتاعنا عمال يعمله من الوصفة. ندوؤه مش هو؟ فقلنا له شف؟ طب ما يمكن الواد ما بفهمش يخش يعمله، إنت داخل يعمله، هو بعرفش يطلع. هاهاها. هاهاها. الصوص بتاعه بالوصفة دي بتاعته مش عارف يعمل. هاهاها نقول يا باشا هو إللي إنت عامله القديم إللي إحنا وافقنا عليه. أهو. طعمه غير طعم إللي أنتم بتعملوه دلوقتي من الوصفة دي. إيه بقى الحل؟ فضلنا اليوم ده مثلا من الساعة العصر لحد بالليل عمالين يطلعو في جزيرة القسوس، نسوق ندوه ويرجعو في جزيرة السوسن، نعمله إنني. إنني. كلت كمية مايونيز يا عمرو. هاهاها. بتشكك؟ ماكلهاش مخترع المايونيز نفسه وبيخترعوا فاهم الأبيض. فروحت البيت بقى طبعا فترة المطعم دي كان وزني زاد جدا وكل مشاكل المعدة إللي في الحي إللي ممكن تتخيلها ما بين إنت عملت تاكل أكل ملخبط على الناس ترسو المشاكل ومش عارف إيه بتاع روحت البيت. صدري واجعني، وبطني حرق، اني وحمو وارتجاع نايم في السرير. حاجة في دماغي. عمالة بتزعق؟ إحنا بتاع تعليم مش بتاع مايونيز. هاهاها أنا بتاع تعليم مش بتاع مايونيز. والله العظيم يا عمرو صحتني هاهاها والله صح صح هاهاها أنا بتاع تعالي مش تعبان. يس. أنا روحت فاتح الجروب إللي فيه من شركة بتوعي بعتلهم أنا بره المطعم ده واعمل إللي أنتوا عايزينه. مش عايز فلوس. مش عايز أي حاجة. إحنا مش جاي تاني. أنا مش عارف إيه بتاع و. و أنا جوه دماغي بقى مستمر. أنا بتاعت. هاهاها. هاهاها. تجنن يعني؟ خلاص؟ وهنا بقى بدأت طبعا استمرت. بقت طبعا مشاكل وبتاع، وإن مينفعش يابني تمشي كده، وإحنا مع بعض في نفس المركب، مينفعش حد ينط بالشكل ده، وعد مهم يعني إيه؟ بدون منخش في تفاصيل تانية، أنا بحكيلك الحاجات إللي مافيهاش آ آ أمور شخصية للشركاء، عشان بس ال ال ال ال سرية واحترام خصوصيتهم يعني آ، فمش هخش في أكتر من كده، يعني مهم إيه وصلنا لحد ما في الآخر ال مطعم قفلي الصوص ال بتاع ده. إنت عملت؟ هاهاها. إيه المشكلة؟ كان فيه حاجة ظابطة في الفي المقادير؟ مش مضبوط؟ يعني هي نفس ال. يعني هو مثلا بيستعمل مايونيز معين أو بيستعمل فرد معين، هي هي نفس نفس الحاجات، الشركات إللي بيستعملها. أنا ما أنا بقول لك أنا كواحد ما بفهمش في المطاعم، أنا مش فاهم إيه مشكلة، أه هل فيه. في النص في المقادير بيعملوا مقدار غلط؟ هل المشكلة أصلا في إللي فات؟ أصل هو كل مرة بيخش يطلعولي طعم مختلف. أه، أصلا. فأنا. أنا مش فاهم. وممكن تشوف يكون توم تعبان عادي، إحنا برضه ما كناش جايبين أغلى واحد، هي مش جايبين كريستيانو بتاع الشيفات، ما إحنا برضه زي أه. ف. هاهاها. إم. هو كان رمز من غير جواز. هاهاها. هو كان رمز. هاهاها لا لا. بتريأ هاهاها تمام هاهاها. فكنا جايين سلف الرمز يبقى معاك كده في النص يعني. فالراجل ده خلاص آ. يعني هو ماتت القصة معانا في الآخر إللي هو إيه؟ طب يولى عليكم تقصده؟ يعني مش عايزينه؟ فاهم أنا عايزينه خالص. منها أي حاجة بقى مهم فالمهم مطعم قفل. وبعدها فترة طويلة قوي. هاهاها. حصل بقى مشاكل كتيرة قوي وكان مشاكل مع الراجل إللي مأجر لنا وكان مضحوك علينا في حاجة. بص اتسفلت نا إنت فاهم الس فلتنا والله يا عمرو سفلتة. ما حصلتش جينا بعد السخنة دي يا معلم؟ إيه بي عن المطعم ده بقى؟ في حد هيجي؟ بعدينا؟ إحنا كنا صارفين على التجهيزات؟ باكل الحاجات إللي جوه يعني العدة والحاجات. والدنيا التجهيزات دي كلها. في الكنافة محدش يقدر يشتري يقول لك أنا هعمل ديكور بتاعي طبعا، فده مثلا درس مبتدأ جدا، طبعا لما تجيب متخصصين يقولو الكلام ده آ وهما نايمين يعني. بس من تجربة ماتصرفش طبعا على الديكور والحاجات دي جامد لإن أنت أنت نفسك ممكن تنقل في أي وقت. يوم ما تمشي خلاص. ف ماتبقاش بتخسر فيه جامد صح؟ فعشان كده تلاقي حتى معظم الناس دلوقتي عاملين لك إيه؟ جاي أعمل لك شوية محارة كده وملون لك عليه شوية ألوان ويقولك أصل ده ستايل، مش عارفة بوبل إيه؟ هو بيوفر عشان نطلع ورش على بعض، فده مثلا أول حاجة خسرنا فيها جامد جدا. المعدات والحاجات طبعا اتباعت بتراب الفلوس، يعني مثلا 20% من قيمتها مثلا ولا حاجة بوم تخ فاهم مهم، يعني برضه في الآخر إيه مشينا بقرشين كده، إللي هما إيه يعني جبنة بيهم جبنة في البيت، بس يعني إيه برضو كانت ماشية؟ حنمشي حد ما يفتح الكورسات؟ بالظبط كده لحد ما نرجع نشتغل تاني. أه ف آ هكملك حتة التايم لاين. بعد كده هرجع أقول لك أهم درس تعلمته، يعني دخلنا بقى ال ال. لسه بقى أنا خرجت بقى من التجربة دي، قلت بس هرجع تاني، أعمل كورساتي ومحاضراتي ومش عارف إيه، وبتاع تلات شهور ودخلت الجيش. هاهاها. بص. طخ. طخ. هاهاها. ضرب. ضرب وشتيمة. والله العظيم بس. هاهاها. يا نهار أبيض. ده إنت تصحي؟ الجيش بقى؟ شهرين ونص. الكورونا؟ وف. ها يا نهار أبيض من طبيعي. مش اكون عملت فلوس؟ إنت صرفتها؟ يعني؟ أكيد إنت في إللي إنت عشته ده؟ هاهاها. هاهاها. بعد يوم أنا. أنا مش عايز أقول لك أنا شهر ستة سنة، الكورونا دي قبل ما أفتح منت الهضبة دي. آ. هاهاها. كان ماشي باستيراد، عارف قصة آه اسمه ده آ س إللي هو شوال الشعير ال النبي عليه بسبب السيدة عائشة آ فضلت تسحب منه فمش مكنش راضي يخلص، فلما بصيت فيه جه بعدها على طول خلص فحكتله يا أستاذة أمل لها، فيما معنى ال ال الكلام يعني إن هو لو مكنتيش بصيت يعني مكنتش ضيعت البركة، وكان نستمر يوم القيامة، معرفش، أصل القصة دي صحيحة ضعيفة، ده، بس دي قصة أنا أعرفها يعني، وكنت بتصرف على أساسها بعيدا عن صحتها، أو إذا كان ضعيف أو كده. فا هاهاها. فأنا كنت أتعامل مع ال إنتي هاهاها بحط الكرت. هاهاها وإللي يطلع يطلع. بصحى إنت لو دخلت الهيم ورديت بيوريلك رصيدك ما بخشش في موردي. يا رب فاهم. فبأخش لو إيه 500 جنيه نو ماتقوليش متبقي كام؟ وده أه 500 * 200 * 200 و500 لحد ما جيت في مرة حسيت إنه يعني إيه؟ مش فاكر، كنت أنا إللي خدت القرار ولا كان بالغلط يعني، بس اتقالي إن معايا 700 جنيه. ببص على الاسم إللي في الموبايل كمان. خد بالك أنا قافل متفيكيشن بتاعت القسم، بس أصلا كان ال ال إعلانات والحاجات دي فكة مبصش البنك أصلا عمل. هاهاها فا 700 جنيه. وخلاص. ده وأنا في الجيش. و آبى مابع. وكان بنتي التانية اتولدت في شهر واحد. إللي هو بعد شهر ونص يعني هي أنا. أنا كنت في الكشوفات الطبية بتاعت الجيش، أه بنتي اتولدت يوم التلات، وأنا أصلا كنت المفروض أخرج من الجيش، أنا عندي عملية نقل أوتار وبتاع، فكنت داخل أصلا مش في دماغي إن أنا هدخل، يعني هي المفاجأة ما كانتش، ما أنا عارف إن ده معاد الجيش، وأنا ما أظبط الجامعة، وداخل ومقدم، لو يعني ما أنا مش. أنا اتفاجئت، بس هو أنا اتفاجئت إن أنا داخل. أه. فلم يوم التلات؟ بنتي اتولدت؟ الخميس دخلت المعسكر خلاص تقفل علي البيت؟ فأنا أصلا كل ده بقى وفي بيبي جديد بمصاريف البيبي الجديد مع البيبي القديم مع ال آ. طبعا حابب الجديد دافع سابقا الرزق فتحت ممكن ولا؟ أه آمين تلتهب إللي أنا فيها، ديت، أنا مؤمن إنه آ. رزق الباب الجديد. بص، كل طفل. سبحان الله. بيجي برزقه. إنت أكيد شوفته. حسيته طبعا آ بنتي الأولى جت الفلوس، بس هي تقريبا كان مبسوط فيها جت الفلوس وده عشان هاهاها. هاهاها. بس كانت الحمد لله كان رزقه واسع جدا. أنا قدرت الفلوس بشكل غلط. دي مشكلتي. أنا مش مشكلة هاهاها. بس الحمد لله آ. حتى بعد ما خسرت أكيد كنت عشت في في فضل ونعمة ربنا أكتر من قبل ما خلف. وعلى فكرة عشان برضه الناس الشباب أنا أكيد متابعين الشباب الجواز برضه نفس الرزق ده، يعني إنت كده كده وإنت لوحدك غير لما بتتجوز غير لما بتخلف. غير عشته، عشته. عشت ال الجواز، وعشت الخلفة. الحمد. لله فيه. فيه رز طبعا. ربنا يفتح الله سبحانه وتعالى. أي ونحن نثق هم إياهم. 100%. فا فالمهم يعني إيه؟ فجات بقى بعد كده في شهر ستة في الكورونا ديت، كنت بقى كانت مأساة يعني مش بس مش هدخلك القصة دي عشان ما أطولش عليك يعني أه رجوع للمطعم بقى أهم درس اتعلمته. إيه أهم حاجة اتعلمتها في هذا الدرس القاسي جدا؟ آ؟ ماشي؟ ممكن أقول كذا واحدة بس سريعا مش هشرح كل واحدة. لأ عادي، بابا واحد. إحنا مش مستعجلين يا باشا براحتك، يعني واحد. ما تشارك أصحابك؟ عشان متخسرهمش عشان وانت بتشارك صحابك ال ما بيبقاش شغال زي لو بتشارك حد غريب. أه. فده 12 طبعا. آ. م. و دي نصيحة شخصية لو إنت هتعرف تتشارك صاحبك. وتبقو موضحين كل حاجة وعقود وبتوصف كل الحالات ومش عارف إيه وبتاع، والكلام ده كله أكيد طبعا يبقى في كتفك في كتف حد، إنت مستأمنة عاملة بالظبط، زي فهما البزنس إللي بيفتح فهمي بزنس وهو فاتح فاهم، آه بس مع أهله، فأنا مش بم في الموضوع، بس بقول خليك حذر، ليه؟ إحنا مثلا لما جينا عملنا المطعم. يا باشا، أنا كنت بروح أجيب الفلوس أديها في بيت صاحبي وامشي. أم أنا أصلا لحد ما مطعم قفل. مكنش اسمي في المطعم. أنا كنت مسافر في شغل بره وكانو مضطرين يعملو الورق على طول و مكانش فيه ماقدرش أرجع عملهم توكيل ولا عمل توكيل أون لاين ولا بتاع. فإنت. يعني أنا أصلا إعمله الورق من غير إخواتي يعني ها؟ إحنا مع بعض كده في الفي الفي ما بينا. بالظبط، فإنت عدم الوضوح ده. آه، عمل مشاكل بينه وبين بعض قدام عشان مش كل حاجة مكتوبة، مش كل حاجة متفق عليها، لو ده هيخرج هيخرج إزاي؟ ولوعوا، ومين هنا صاحب القرار، ومين هنا إللي بيعمل إيه؟ ومين تخصصه إيه؟ ومين عليه مسؤولية شغل، ومين عليه مسؤولية مال، وإللي يبذل مجهود هياخد قدامه مقابل قد إيه؟ و مفيش حاجة اسمها، إحنا أصحاب البزنس هشتغل فيه، طب ما في الآخر بينتهي الموضوع، إن في واحد موجود أكتر من التانيين، صح؟ وكلنا يعني أصحاب البزنس، طب هو لازم يعوض بأجر، صح؟ طب الأجر ده قيمته قد إيه؟ طب مش يعني، ففي تفاصيل كتيرة قوي، لو إنت هتعرف تقعد مع صاحبك أو الحد من أخواتك أو من أهلك. وتجيب محامي كده وتقعدوا تكلموا في كل السيناريوهات يقول لك إيه؟ اتفقوا على الطلاق قبل الجواز، يعني إنت اتفقوا على الانفصال؟ قبل التخرج قبل ما تدخل؟ بالظبط. فلو مش هتعمل كده ماتتشاركش أصحابك إم وكده كده هتعمل ده مع الغريب هتعمله بس مع أصحابك. يعني كده مفيش عمل غير كده أصلا بس مع أصحابك دايما أن تبتر تكمليه المشاعر ومتشاركش وخلاص حتى لو هتشارك حد غريب لازم تشارك حد، هو عنده حتة مش عندك بتكملو بعض بالظبط، ماينفعش تشارك حتى عشان هو عاجبك أو عشان ت وأفكاركم شبه بعض أو عشان تقييمكم شبه بعض. لازم البزنس نفسه يبقى محتاج منك حاجتين مختلفين، خصوصا لو إنت مش داخلين مستثمرين داخلين. أهزر أسود، لو مستثمر حاجة، لكن إنت كشري كده حاجة؟ تانية بالظبط، فلو إنتو داخلين هتشيلو المشروع لازم نبقى إحنا الإتنين والله هو راجل انت خبير في الصناعة ديت وأنا راجل مثلا أنا إللي معايا فلوس إم. ف هنتقابل ماشي هوه يضيف حاجة نضيف حاجة، بس لو هو مش هيضيف حاجة طب ما تشاركوا ليه؟ صح؟ فده جزء آ ال ال ال ال ال تاني حاجة اتعلمتها فكرة إن إنت ودي عمر للأسف العظيم مشكلة رهيبة. ودي ثقافتنا. إن مفيش قرش بيتجاب بالساهل، ومفيش حد بيعرف يعمل تخصص حد. ما تستقلش بي الخبرة المهنية إللي ورا أي شغلانة، فتقول إيه؟ يعني السباك ده بيعمل إيه؟ ما يخش؟ يعمل كده كده ويطلع كده كده، فخلاص معمل هنا. لو عشت الحياة بالمنظور ده. لا تحترم خبرات الآخرين إللي بناء عليها بيعرفو يعملو الحاجة هتعيش. طول عمرك متسوح والديزاين ده يعني بيعمل إيه؟ ما بيعمل كده؟ كده كده يا باشا، ما تعمل، إنت كده، كده كده. فإنت لما بتخش في حاجة أو تنظر لحاجة إنه والله مثلا إحنا كنا. أنا كنت داخل العقلية دي. إنه المطاعم يعني بيعملو بيجيبو شوية أكل ويظبط وبتاع و بيكسبو مكاسب رهيبة وده مش عارفة بيكسب كام 1100 ألف. مش عارفة في إيه؟ وده بيكسب 200,000 مش عارف إيه، وده بيعمل إيه؟ خلاص لقمة سهلة. لأ، أنا بقول لك مفيش لقمة سهلة، ممكن اللقمة بتسهل مع القدم والخبرة، وإن البزنس بيكبر، أه طبعا فيه حاجة في البزنس مها ليفرج إن إنت تبقى وصلت لمرحلة إن عندك أأسس أو أصول أو حاجات بتجيب لك دخل وأنتم بتبذل فيها مجهود، بس قبل ما ده ما يحصل. إنت بت بتسفلت؟ هي زيها زي أي أي زي ما إنت قلت زي. زي أي خبرة؟ زي أي حد بيقول أعمل فيديوهات، بتعمل فيديوهات. مثلا إنت بتاكل في تشكن؟ يعني كلنا بناكل في تشكل موجودة، يعني إنت بتعمل إيه يعني إيه؟ هاهاها؟ الكاميرا وصور وأعمل، ماشي، هو ده بس ده، ده ده ده في دراسة، ده فيه شغل، ده فيه معدات، ده فيه. فيه حاجات داخلة بعض. كتير قوي. بس ممكن أي حد يبقى فوت لوكر إم. بس ممكن أي حد يبقى عمر الشريف؟ الله؟ هاهاها. شفتي ولا مطبل ومات فيها. هاهاها هاهاها. لا والله بجد بتكلم بجد. أيوة إحنا فتحنا مطعم إم. إحنا مالناش المطاعم المشهورة. مالناش المطاعم ناجحة. فهو فعلا أي حد ممكن يعرف يحط الست بإن هو يعمل أي حاجة إم، بس إنك تبقى تعرف تبقى زي الحاجة ال الناجحة إللي إنت شايفها، لأ ده بيجيب الشغل والتعب والتعلم والتفرغ، يعني أنا هقول لك على حاجة. أنا لو. أنا. ما كانش عندي مجال تاني، أصل أنا حكتلك السبب، أصلا هو السبب إن أنا أفتح مطعم عشان أكمل شغلي الأساسي إم، بس لو أنا كنت حد. هي إللي دماغي إن أنا أبقى بتاع مطاعم. على فكرة كنت هعرف أفتح أفتح مطعم تاني، وبنسبة كبيرة، فرص نجاحك تعلى جدا. لإن التجربة الفاشلة قوي، ديت إدتني كورس مكثف. فأنا فاهم. آلو. عايز أبدأ أبدأ بإيه؟ وهبقى عارف مستوى خبرتي دي يخليني أفتح في إيه؟ يعني مثلا أنا خبرتي إللي اتعلمتها في المطعم ده تخليني آخر أفتح مطعم بطاطس، مطعم، في فكرة كده حواوشي على مش عارف إيه صغيرة، بس معرفش أفتح مثلا مطعم بيقدم لحوم ووجبات كتير ومطبخ كبير وبتاع، فإنت إنك تبقى واعي، إنت خبرتك فينفجر في حاجة على قد امكانياتك على قد المعلومة، إنت تعلمتها على قد ال ال ال ال زي ما تقول كده، إيه كل مطعم هو عبارة عن مجموعة دروس حسب طبيعة الأكل بتاعه، إم، فإنت حسب الخبرات إللي عندك بتفتح حاجة على على، على، على قدها، فممكن تلاقي واحد شاطر قوي عنده مطعم فراخ يجي يفتح مثلا آ يفشل صح، بس هو جامد هنا عالم تاني، بس ده عالم تاني، ف فده جزء فكرة إن إنت آ مفيش قرش، سهل كل حاجة محتاج خبرة وكل حاجة محتاجة فشل، أكتر حاجة إحنا نطينا ها في ال، وإحنا بنبص فلان بيكسب، مش عارف أكمل مطعم الفلاني، بس ده المطعم رقم كام؟ بتاع فلان. ده كان سؤال مهم قوي. كل نقط. اه طبعا ما لقيت ده السادس ولا السابع والخامس. يعني أنا معتقدش على حد أنا ال ال السر في إللي أنا عامله آمن، ما عرفنا إن حد ناجح من أول مطعم. على أداء أصحاب الرئيس، عايز أجيبهم في البودكاست فيه، أنا فيه ناس أعرف بعض قصصهم، فيه ناس يعني لأ الدسر وشها جامد، جامد، بقى عشان نوصل لمرحلة ما فيها، دي مجتش كده زي الناس، فاكرة ده، نجح كده، وخلاص، سؤالين، هل زاد احترامك أكتر أصحاب المطاعم باعتباره دي و لأ؟ سؤال ثاني؟ آه تفتح مطعم تاني ولا؟ زاد احترامي آ هو إنت؟ كنت مستهدف الموضوع؟ قصدي م. مش م. مش مستهدف الموضوع. كنت شايف إن هو حاجة قبلك بالاسم مش مستهيفة درجة، بس حاسس إن أنا أعرف أعمله عشان أنا برضه أنا مش. مش أهبل، فاهمني، يعني ماشي، يعني. مش حاسس إن هو حاجة هايفة في أي حد، معدي شارع يعملها، بس كان تقييمي لنفسي، عشان أنا نجحت في زمن تاني، في حاسس إن أنا نجحت في ده، فممكن أنجح في ده، بس ماكنتش مستهيفة. أصحاب المطاعم الكبار دلوقتي. أصحاب المطاعم الكبار قادر أحترم خبرتهم جدا، إم بس طبعا ال إللي دخلته في عمق الصناعة. لأ، في دافيد قصايد. أه، ده في جانب موزه فيه كان كيلو جبنة سايحة ب20 جنيه بيتعرض علينا. فيه. فيه. فيه حاجات من. نفسي صغيرة، صفراء. هاهاها لأ. بس أنا بتكلم على الناس الناجحة. الناس الناجحة إللي بتقدم جودة محترمة إم لأ طبعا ده آ. ده حاجة لإنجاز قوي، ده إنجاز قوي وكبير جدا. صح؟ طبعا تمام طبعا. وال. خصوصا إللي عنده توسع وفروع. وبتاع. ده. ده حوار كينج بالظبط ال. تفتح وطنية. لأ. لأن الهدف إللي خلاني أفتح مطعم. إنت حققته حاجة تانية؟ هو كان التعليم، فأنا لما ركزت في البزنس موديل بتاع التعليم بتاعي قادر حق إللي أنا عايز اعمله في التعليم، والله بقى ممكن أكبر كده وعجزو شيبات تركبني ويبقى معايا قرشين محيرني وعايز ألعب معاهم. في حد عنده مطعم أحطهم كمستثمر؟ يعني؟ أنا. أنا حاليا مأنا موصلتش لمرحلة إن أنا عندي إللي هو، أنا عندي بزنس بكسب منه في مرحلة تانية، إن إنت عندك بزنس شغال، وبيكسبو معاك فلوس كتير أوي، فبدل ما تركن هو محتاج تعيد استثمارهم. أم. فممكن لو كبرت. وربنا يوسع. ليه بقى؟ عندي الحجم ده؟ وشفت حد عنده بوتينشن بستثمر معاه صح؟ بس تفتح أنا مطعم أخش في ال اللعب بتاعته؟ لأ. مش الحتة؟ بس. لو حد عايز أي خبرات يبيعها ب50,000 جنيه؟ هاهاها هاهاها كيفت عاوز يجمع ال إللي خسروها. ها؟ كيف تفشل في فتملأ خفيف جنيه بس هاهاها كتير قوي عشان هاهاها آ. والله يا أستاذ كريم نورتنا والله وشرفتنا وأعتقد الناس آ هتنبسط وانبسطت بال بالحديث الشيق ده جدا. يا رب أنا عن نفسي انبسطت صراحة وفي حاجات بلورتها كده في دماغي. ف شكرا جدا على حضورك معانا. وأتمنى يكون استفادو انبسطوا. إيه تحب تقول حاجة في الآخر؟ ما تنساش تعمل إيه؟ سبسكرايب وتفعل الجرس، و لحلقات أكتر من بودكاست، تابع قناة عمر الشريف سلام. الله. هاهاها. بس مش تابعه مستر كريم إسماعيل على جميع منصاته على السوشيال ميديا، و آه زي ما قلنا عنده أكاديمية اسمها اسمها إيه؟ منتا له لتهاب منتا له لتهاب للصحة النفسية، هاهاها، كان معكم كريم إسماعيل البوست ف هاهاها يا عم ماشي يا عم حاجة. بقول لك مع كان معاكو صديقي كريم زعيم ماشي حاجة هاهاها بس يا جدعان أشوفكم إن شاء الله في بودكاست الجديد ومكان جديد وضيف جديد ومش عارفين مين هيبقى معناه فستان وحالة الجاية إن شاء الله. هاهاها باي باي. خلال لقاء.