السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم في كست جديد، والساعة إثنين والنهاردة معانا ضيف مختلف شويتين تلاتة آ، الراجل فتح في لندن الأول وبعد كده جه مصر فتح كذا فرع وفروع قفت وفروع، فتحت وجه مصر ثاني يعني متعرفش إزاي آ مزدوج الجنسية، معرفش دي مهمة لازم نقولها آ، وقرر مؤخرا إن هو يفضل معانا في مصر شوية حلوين، آ بيعمل منتج محدد قوي قوي قوي وهو بيقول نصدر فيه جدا جدا جدا، وأنا جربته الصراحة هو جامد قصة بتاع. ت قصة غريبة، و و أنا بعتبره من الناس المجتهدة جدا في المجال بتاعها. بص إنت في الحلقة دي ح كأنكم تتفرجوا على فيلم عسل أسود لأحمد حلمي بالظبط، وأنا هحاول إن أنا أقول له يا يحيى اتكلم عربي قدر الإمكان عشان ناس تفهمك. أهلا وسهلا بيك يا أستاذ. يحيى إزيك إيه؟ الأخبار كله تمام كله؟ كله مية مية. مية، مية. منورنا. نورك نورك. شفت بقت مصر إزاي؟ بقول نورك. على طول. هاهاها الله ال ال. ال. اه الحاجات دي في الأول مكنتش فاهمها خالص هاهاها والناس كانوا بيقولوا إنت ده؟ قليل الأدب. هاهاها. يعني فاهم مابيردش ليه؟ هاهاها لأ. يعني مثلا لما كنت بشطب المحل وكان فيه كهربائي عمال يشغل ال أرورو كده وزعل أول ما قلتلوش الله ينور. هاهاها أنا مش فاهم هاهاها بجد جدعان عسل أسود قاعد بص هاهاها يوم م. هو دي شخصية بالظبط. بس شعري بقى طويل بس مش أكتر من كده. هاهاها أيوه هاهاها. لأ بس شو؟ هاهاها أه ع شفت أه بدأت. بس شو عود شوية. هحاول على قد ما. هاهاها. أنا مش فاهم يعني إيه؟ حد؟ يبقى فاتح في لندن؟ ب آه بزنس ماه، ويقرر إنه وينقله هنا في مصر، ويكمل هنا في مصر، و وال وإن هناك شغال برضو، صح كده صح؟ فإحنا القصة دي بالنسبة لي غريبة جدا، أنا مش فاهمه الناس تعمل العكس في مصر بيفتح في مصر ويبقى عايز يطلع بره مصر ينتشر بره، فأن تعمل العكس حلو، فده بالنسبة لي غريب. هاهاها. محتاجين نكشف عليك شوية. هاهاها تمام ولكن. أنا م عايز أسمع القصة منك بشكل قوي جدا. أوكي بتفاصيل، فخلينا نبدأ بقى أصلا من قبل ما نعرف بقى مصر ولندن وكده. إنت أصلا أ. عندك إيه؟ وفتحته ليه؟ أوكي؟ هبدأ من الأول خالص من أول خالص، طيب؟ بسم الله الرحمن الرحيم. الله هاهاها. آ. أنا. كنت بشتغل من وأنا عندي 11 سنة. آه، حتى هناك كذبت. قلت لهم إن أنا كان عندي 13 سنة عشان أعرف أبدأ شغل. وأول شغلانة ليا. كنت بوزع جرايد كده زي الأفلام. يعني بروح وأرمي الجرنال إللي على البيت وكده، وأكمل وكان بقى الكلاب بيجري ورايا وكده. هاهاها كنت بخاف منهم. آه بس. بس يعني إللي. قصدي أقوله إن أنا أجواز وانت واك عندي، لو. عايز تشتغل وحب تشتغل؟ أه أه. أه. فكملت كنت بشتغل في كذا شغلانة وكذا. طب ليه عايز تشتغل؟ يعني؟ إيه الفكرة؟ أه آم أيوه؟ كنت عايزة مستقل. أه، أه، أه، أه، وعايز أعمل حاجة لنفسي، وأنا عندي 13 سنة، عايز أعمل بزنس. وإنت صغير أوي، عايز تعمل بزنس؟ آه هل مثلا ما كانش معاك فلوس مثلا؟ فإنت عايز معاك فلوس؟ آ؟ لأ، إحنا وو، يعني إحنا كنا. دخل متوسط كويس؟ أه أه فا و، وأفرج بس آ أرون ولايك بحب التجارة، كنت بحب التجارة. أه كنت بلعب لعبة اسمها هبة و تاو آ عامل زي بلون سكايب وكده، لو الحاجات دي، وكنت ب دايما الألعاب دي أون لاين يعني يا إما تشتري كرديت تشتري كردس عشان تجيب مثلا بابا أو حاجة أو كذا، أو ممكن تعمل. لايك تعمل تتبدل محل أه تبدل و. و. و كذا و كذا. و أنا كنت بحب الموضوع ده جدا، أوكي، فبس يعني عربي لي أربي ليون تتدفق، وبعدين قلت يمكن لما أروح الجامعة الإحساس ده يقل. ده إنت بس. بس إنت روحت الجامعة على طول ما أصبر، إنت حكيتليش بقى؟ عملت إيه؟ من 13 سنة لحد الجامعة؟ أوكي؟ آ طبعا كنت بذاكر أوكي آ آ وإنتي السوق كنت متفوق ولا يعني هي إللي هو ماشي الحال؟ لأ، أنا أنجح أه أه، واسماء يوز ان شاء الجندي، اهلا طريا يا يعني عاوز وآه ال بس بس كنت شقي ماشي بس عشان كنت بجيب أحسن نمر، آ المدرسين كانو بيحبوني يعني تمام، و آه الصراحة كنت بضحك الناس هاهاها مصري برضو لازم لازم هاهاها لازم شوي هي دي بتاعت آه فا طول حياتي كنت كنت طول حياتي في لندن. آه، عملت سكودا، روحت المدرسة هناك، وروحت الجامعة ال ه ايسكو أني وفاست هناك، وآباء تايم كنت بشتغل. طول الفترة دي كنت بشتغل. أه أشتغل بقى غير الجرايد. الجرايد آم آيس تساو، ومن الشوز؟ إن سوف في محل اسمه. سوف هناك. أه ده اسمه كده اسمه. أهم حلز مشهور في لندن، أوكي؟ و آه بس كنت ببيع؟ جزم حريمي ياس. ماشي يا س. فأي هتعب جوب آم. أي. هناك بس لن ايبوكس. كنت بعمل آه عملت إي بوكس و كنت ببيعها أونلاين، آم آي ت؟ كام بنيه وأنا عاوز لك فيفتين إيه؟ ياه ياه؟ يعني إيه؟ هاهاها آ يعني عملت شركة وأنت عندك عشر سنة؟ أه أه، فبس كانت كل الحاجات دي أون لاين. فا أهلك كنت بجرب في كل حاجة. أهلك أهلك إيه وضعهم؟ قصدك إيه؟ بيدو كسب؟ بيدعموك بيقول لك لأ مابتعملش كده، ده تضيع وقت لأكمل إنت شاطر، إحنا وراك؟ لأ. لأ، مش عارف إيه، ركز في دراستك، كان بيقول لك إيه؟ يعني أوض أوضعهم إنت بتعمله ده؟ لأ عادي، أهم حاجة إن أنا يعني بدرجات ببجي درجات، وبكون كويس عن إنت تربه حاجات كده. بس شاطر مؤدب وخلاص تمام. فأنت تمام. اعمل إنت عايزة بقى. أه. أه والله. أه بس إيه بس يعني. ما بقى فينكوا وزنوج وجود، يعني كانو بيشجعوني، طيب عايز تعمل؟ ده أنا بعمل حاجة مش هيأثر على. على دراستك و كده؟ قالي مصريين هاهاها أوكي فا فا فبس فكملت في الحاجات دي. يعني إنت مثلا مات الشركة وأنا 15 سنة بتعمل دروبشيبينغ، أه، إيه رد الفعل تمام حلو؟ هما أصلا في دي أه دا يدين إيه؟ فإن و ويعني ماكانوش عارفين؟ أصلا أه إللي أنا أهو شغال مع نفسك، شغال، أنا شغال أه يعني درجات إيه وحاجتي، فأنا تمام زي الفل، فماحدش ليه عندي حاجة؟ آه بس مش آه يعني ما كانش قصدي إن أنا أخبي ولا حاجة ولا حاجة، كده شغال وخلاص، أه، وكنت مثلا بقولهم جايز جس وجس وأيدت داي آعيد سوء يدس وكذا، وبعت كذا ومش عارف هما كانوا يعني مستوعبين ولا مصدقين ولا لأ هاهاها بس آ يالا أوسكو كنت بحب كده، أنا كده كده بحب أجرب حاجات جديدة دايما. وعملت مبالغ. عملت أرقام حلوة فلوس آ صغير. بالنسبة لل سنيه، وسجد. يعني تروح كانت بتكسب وتروق على. نفسك يعني مثلا كنت بالفلوس دي؟ أه أه كفي المدرسة بنشتري لانش وكده، أه أنا كنت ب بروح أشتري كل الشوكولاتات إللي أنا عايزها بقى هاهاها ويكسوه كده، و و آ ياه لأ كنت يعني مرتاح عادي بقى أخرج، مش لازم أطلب من حقي من. من. من من حضرتك؟ حد عايز فلوس أو. كده أه. كده يعني. يعني فبس فا و ز وسفن تايمز يعني بسطت قوي في المدرسة. هو الله. هي ده أعتقد تصريح غريب جدا. أي حد بيسمع؟ هاهاها قال لك أبسطها. هو إزاي يعني؟ أنا أصلا كنت بروح أكتر حاجة بروحها عشان ألعب كورة في البريك. هي ستي. أنا عاوز كردس، آه. أه، كنت شاطر جدا في ال، آه، كنت لعيب يعني. أه يعني أنا أ أجواء سكاوت في تشاو سي؟ إيه ياه إزاي يعني يا هاهاها بعت كنت هتبقى لعيب بجد؟ أصلا عارف إللي في لندن تمام؟ آ هو أمه دوا القديم وبنو واحد جديد، تمام؟ أنا كنت أول بوباي في الجديد. ياه، فأنا وأنا جاتش وزن فوده بكوز. أي وز أو بلا يا حلو، فا يا كانت حلوة. حلو جدا، طيب ع قعدت تشتغل بهذا، هذا الشغل لحد ما وصلت لجامعة، غير بقى إيه؟ غير دروبشيبينغ وغير الحاجات دي؟ أه أنا عاجبني التفاصيل دي لأن إنت هو ده اللي ده اللي عارف إنت مبنى ح طوبة على طوبة، طوبة على طول، فإنت بتبني خبرات إم بتبني يحيى بتبني فيجن، يحيى بتبني خط سكيلز، يحيى، فده ال ده إللي عايزة أوصله، فاهم، عايز عايز أسمعه. أوكي، فدخلت في كذا حاجة، فدخلت دروبشيبينغ، قلت شغلت في محل أجهزة محامي مثلا إم مثلا اللعبة إللي أنا كنت بعملها، آ بلعبها إللي هي بعمل، هاهاها آ دس ها بوتو. أه، اللعبة إللي هي التجارة دي هي أهدي بدي كانت فيها فلوس وكده. آه، زي باي. كانت عشان تلعب. أه تتفق، لأ، تدفع عشان تطور من تطور في الجيم تمام آ، أو إن أنت يعني ماتنفعش وتحاول تشوف هتتصرف إزاي؟ تكسب إنت من جوه اللعبة وتترقب بقى تقعد بقى تبادل وتعمل صفقات وبتاع. بالظبط، فكنت كل يوم بعد المدرسة أروح على طول على ال آ ما وندوز في سيبقى هاهاها وشغل وشغل وألعب بقى وعيش هناك وكان هناك. يعني يكون شاء. وذا بليز تكلم مع ناس تانية. آه، كأنه الحياة الحقيقية. تمام. إلا إنه إنت بتكلم مع ناس وتتعامل مع ناس وكذا وكذا. وكذا تمام. فا فا فكنت بروح و آه أشوف أنا هعمل إيه، وعرفت إن أنا أوصل مرحلة عالية جدا في الجيم. تمام، فا قلت أعمل إيه؟ كتبت كتاب إيه بوك؟ ماشي؟ آه ده سكام أوف يا. عند ان. وبعته. ياه. بعتو على إيه؟ على وأمازون مثلا؟ أو حاجة زي؟ كده يا إيه؟ باي باي باي تمام؟ فا ده عاوز برلين؟ أنا مت متخيل. أه. ده أوسع بس يلي برلين. بعت كام نسخة؟ آه عقدت ايمي بلايك تروي هند. واو يا. وتوجد طبعا إن. طب وطبعت؟ ولا كان. كان؟ إلكترون، و. تمام. يا دكتور يعني كتبت. مرة واحدة وخلاص. وبس. كل ما حد يجي ع ي يشتريه خلاص. ما ماما لأ الشغل اتعمل خلاص. أم فبس ماما. ومش عارف بقى الأفكار دي كانت بتجيلي إزاي؟ صراحة؟ ده بس جامد جدا. أه. جامد جدا. هاهاها. وأول مرة حد هايسمع القصة دي أصلا. هاهاها. هاهاها جامد. فا كده بس. وكان فيه حاجات كتيرة تانية. أنا عندي قيمة و أنا بعته لي شركة اسمها إنها ندوز. أه. عارفها إم. آ. كان عندي 12 سنة. بسألهم جايز آم حاو دوي أو. لايك أو لايك، تم باي ستوكس. آي بود لايت بايس تو ستوكس ناندوز سودا ويكن أوبن إيجيبت. يعني أنا كان عندي من وأنا صغير قوي، كنت بفكر، لأ، ده ممكن يبقى هنا، ده ممكن يبقى هنا ومكنتش فاهم ولغاية دلوقتي، يعني حاسس إنه مشروع زي ده، هي هينجح هينجح، أه، أه، ف حاجات كتيرة كنت بفكر فيها صراحة، ودايما كده بتروح. وبتيجي فا فا في كل حاجة بإذن س شغال فيها، هفكر أنا في البزنس. قصدي. ياه. طب وبعد حوار الكتاب ده؟ بعد حوار الكتاب. آ؟ دخلت بقى في الجي سياسي. س إيه ده؟ آجي سياسي سبب إن لندن؟ مش ستمتاز سياسي. ز بالن ال إللي هي الامتحان إللي هو تقريبا الثانوية عامة. تمام. آه، آه، ثانوية عامة. تمام. آه فده أخد مني تركيز جامد، ووقت جامد، كنت بذاكر كتير. أعتقد أي صح ده، و آه بالظبط، أوكي هو؟ أي يعني أي هنا عشان إنت أي؟ أوكي؟ طيب هناك مفيش إتناشو فاست على طول تمام؟ فا بس فا ركزت في الموضوع ده، و و ما شاء الله دي نجحت كويس يعني رقم حلو يعني. ياي ال يعني طيب 400 عند آه؟ إنت عندك في الجرايد. في. في بتاعت المدرسة؟ المدرسة؟ آه يعني أكتر ناس جابو جريز وكده؟ فبس، فالحمد لله بعدين دخلت بقى في الأيل ابوز بعد ال آه الثانوية العامة عامة دخلت أه أه بعد الثانوية عامة دخلت في الآيلة بوظ إللي هما سنتين. ال بعدين دخلت الجامعة و آه أم و فترة إيه إنت؟ كول تشينوفا ستي؟ هاهاها أوكي يعني إنتي عشان؟ أيوه ال دخلت سياسة سياسة وإقتصاد مثلا حاجة زي كده؟ أه بس. بس آ فيها تاريخ أكتر. تمام. و آه، و جامعة كينجز كوليدج لندن إز تبست، أوكي تمام فوق يعني فيه فيه كنز بعدين، بعدين كامبريدج. إنت دخ كينجز، وبعد كده أكسفورد؟ عندن كامبريدج فوق أه في. التخصص ده بالظبط؟ أوكي، أه. فدخلت ال الجامعة دي. يا حلو. دخلت في السنة آ في ال سبتمبر شهر تسعة، 2010، حلو. أن ذان؟ أم. يناير 2011 حصل الثورة في مصر حلو. عن أبداي أو استادينغ؟ إنت معاك معاه مكانشي؟ تمام؟ وأنا عاوز أقول لي إللي في الكورس. فالمدرس ال. ال. لاكش ورا. أم كانت دايما آه الدكتورة كانت دايما تقولي آه سوري يحيى وها فإنت داي أهحكى واحكيلنا هاهاها أن تلك المصريه النهاردة إن شاء الله مصري بس هاهاها آ لأ فا ب هي جت يعني هي جت كده أول ما بدأت الثورة حصلت، و آ يا جست شاي ساعفاني وزميلي بريكر في ميت بيونس. ح آه الثورة. أه، آ، إن أنا يعني إن أنا بكون بدرس ده، وده بيحصل قدامي. إم فهمت؟ فا وإنت كمان بنصحى، بما إنك إنت السورس كمان، إنت إللي بتتكلم بقى إنت ال أه سورس بتاع الكلام، إنت الحدث أه ح يعني حمسن حماس، حماس، حماس، حماس، حماس كمل أه على الكوس وكده حلوة أوي، فا يا اوزو و وواست يعني شهد إنت نجحت كويس في الجامعة واشتغلت بحاجة زي كده في الجامعة في حياتك؟ ولا ده كان خلاص كده مجرد شهادة؟ نوسو؟ أنا أي و. إيتين جوينت ناينتين. تمام. و، آه، و أول سنة جامعة. قلت آه. أول ما أنا بدرس حاجة أنا بحبها وكده. و. طب إيه إحساس البزنس ده؟ راح خلاص؟ لأ زاد. بزنس إنت كنت بتشتغل قبل كده؟ لأ، يعني إن أنا أكون عايز أفتح بزنس تفتح بزنس أصلا، أه أنا قلت آ، يمكن لما أروح الجامعة الإحساس ده هيختفي، أه أه، بس زاد وأنا في الجامعة كده أهلك أوكي آدي الجامعة، هو ده خلاص يعني بعد كده يعني؟ إيه بقى؟ أه م بعد كده إيه؟ فقلت لأ، أنا عايز أعمل حاجة، يعني عايز أعمل حاجة. هل كان عندك وقت؟ خالص؟ مفيش وقت؟ خالص؟ أنا بدرس في. أحسن جامعة في إنجلترا. فإنت متخيل الشغل إللي عليك وكده، فا بس فقلت أعمل إيه؟ أه أسبورت معايا معالم، مضى أنا نسيتها، أنا عايز أعمل بزنس، وكده كده، قلت لي أعمل إللي إنت عايزة بس تخلص دراسة هاهاها أه أمي مصرية هاهاها أه أه، فقلت لها لأ، طبعا أنا ماشي، أوكي كده كده هكمل أه. فا هي بتحبك قوي، يعني قابلتها بست. جميل الصراحة، هي. هي يعني الشيز سيبو ماهو لايف؟ آم هي بتتعامل فعلا جامد جدا، دي حاجة حفظتها يعني مقابل تقبلتها وقابلتك في الفي المكان هي هي. هي. هي بنتك بتاعها، هي بتعمل إن هي. هي واقف في ضهرك على. آه. بكل طاقتها، بكل تفكيرها، عم هي عايزة حاجة تنجح، هي بتعمل ده حاجتها بالظبط، مش. مش مجرد. هي بس بتعملك سبورت، فدي حاجة صراحة حلوة جدا، الصراحة حلوة، حلوة أوي. أيوة. أيوة. تنكيس انكي ماما. هاهاها آ لازم. تشكر طبعا. يا هي يعني. مش يسيبو سمينا في سينا؟ أم؟ م منسل يسيبو يعني إللي إللي الناس شايفينه ده؟ مش هو ده إللي بيحصل كل يوم؟ يعني على قد الفرحة وعلى قد النجاح وعلى قد كده يكون في العكس لايك؟ فوليد باشن لايك فوليد فون و موتي في شن؟ ذلك إن إنت يا الشخصية. يا يحيى ياس، ياس، ياس. أم فبس فوقتها إللي في البيت هما إللي بيشوفو كده. فا يا. تمام، ماشي إنت أه أه عايز تحكيه؟ آ الصيف بقى؟ بتاع أول سنة جامعة. أول سنة جامعة إنت إنت في الجامعة، مشتغلتش خالص. لأ. كنت بشتغل. بشتغل إيه بقى؟ يعني؟ أنا عملت مفيش وقت. مستوى كان شغل تايم او سواكن آم إن سوف جست وسلم، ومن شيز. برضه. آه تمام، عند تجوب؟ في محل جنبه؟ هه؟ آه هاهاها. إن إن إن. إن السي مش وبشري. أه، أوكي تمام، فهي بارتيشن يعني أن تبت جودة؟ بص سوف. مرحش. أجيب لك فمش عارف خلاص لازم تيجي آجي مستنيك. هاهاها تنيك. هاهاها. أم سوف؟ البيك شوب، لندن تسليك أم. في يعني كذا محل، ففي نفس المكان أوكي، فبس، فأسبوع كندا نواك هي وأنا أصلا بحب أقابل الناس، بحب أتكلم مع الناس، عمري ما بعرف إن أنا أكون يعني كده، ثابت وقت كتير. بحب أفرق تمام، فمصر أفر. دي كانت مصرية أصيلة بجد هاهاها أحب أفرق. ما هو أنا اتعلمتها من كتر ما الناس بيقولوا لي إنت بتتفرج كتير. هاهاها هاهاها. فا أيوه بفرو كتير. فا يا أم. حلو، فإنت كنت في الجامعة بتشتغل الشغل إللي هو الجنب ده، وكانت بقى فترة في حاجة تانية عملتها ولا كده تمام؟ ده إنت كنت بتشتغله آ؟ لأ. أه، كوري، أه، وجاب بقى فترة الصيف عشان في حاجة في الصيف ده، إنت قلت لحضرتك فاضل إن فيه حاجة في الصيف ده. أه. أه، طب قبل ما ندخل في الصيف ده، أوكي ال ال الفترة إنت اشتغلت فيها في المحل ده؟ إيه؟ ففي دي تكفي يعني إديتك إيه طلعت منها بإيه؟ غير غير الفلوس الزيادة بتاخدها مثلا في حاجة آه أم؟ سوف يجهز. وأنا بدل ما وست فرنسيس توزنوا و. وأنا بضم وست. آه. يعني مش عارف أقولها إزاي، يعني هو بيبيع حاجات غالية. أه ناس برضه مريشة. أو بقى يا؟ ومستريحة؟ أه فا. آه ومش يديك 100 دولار، طب يعني ولا إيه؟ بدو ب100 دولار؟ تمام؟ نوع تاني بس أصلا أه. معروف. أه. فا. مفيش باشا. أوصلك يا باشا؟ عربية يا باشا؟ هاهاها. اشتريت جزمة باشا أوصلك. العربية يا باشا. كل سنة وإنت طيب يا باشا. هاهاها. لأ قبل بيير. هاهاها. هاهاها. لأ. ما كانش فيه. كل سنة وإنت طيب. هاهاها. للأسف أنا هنا كل يوم عيد ميلادي مش عارف إزاي؟ هاهاها. فا. هاهاها. أحجزلك يا باشا. الجزمة دي. بس هي الحلاوة بتاعتي. أه. هاهاها بالظبط. هاهاها. عشان خاطرك. هاهاها. هاهاها. فا. هاهاها. يعني أه. لأ، هو. هو ممنوع بس. إي. إ تؤمي؟ بكذا، فوقت، آه إنه ده يساوي تي إتش زيو كاست مساف، بس فطبعا في الفي ال ومن شوز بتعامل مع الستات إم وهما؟ هما ساعات بيكونو محتارين. أجل، إنت محتاج تقنع. ولادي محتاج، مش بس أقنعهم إن أنا هديهم. تهديهم؟ أه، لإنه بيكونوا متوترين. مش عارفين؟ طب دي حلوة ولا دي حلوة ولا إيه؟ طب دي وبس فا؟ إنت المنتور بقى أن تبدل؟ أنا الله دي شكلها أحلى. ده ساعات. هاهاها. بتاعها هل. إزاي؟ هاهاها لأه يعني ساعات. المهم إن هما. أند أم. إي. تي. مين مع ناس كتيرة بتشتري طيب؟ ده؟ ممكن من غير ما هما يقولو ده هيعجب؟ وده؟ أو ده هيعجب وده وأكتر حاجة إنه التعامل معاهم. أم إزاي تبي؟ جسمك؟ سوف يجوز أيز بوت كلاس إنسان. و أستا فا قوس، وتلا سناكس تمس افيس؟ تمام؟ فآه من عينك على الفرازة برضو؟ يعني إيه؟ يعني ما إن؟ كل واحد مع تلاتة إنترفيو فمش أي حد هيطلع كده وخلاص، إيه الفرازة يعني؟ يعني؟ هاهاها بصراحة هاهاها هاهاها من قلبكوا الفرازة. هاهاها يعني هاهاها. اختار مختارين كم بعناية يعني مختارين بعناية بعناية، يعني مش عارف بعناية برضو، بس فيك أه يعني إيه يعني، يعني إنت مثلا لو في مثلا 101 قدم هما يختارو مثلا 23 إم فدي اسمه اختراق، الفرازة، يختاروا البيستو ذا بست، أوكي؟ أوكي، إللي هي وفاهم أحسن ناس جت، يعني دول مش أي حد هيعدي كده، يقولك عايز أشتغل في دخلوه، لأ، لأ، هو عشان من إنكم، فبالتالي أكيد الناس إللي داخلة دي حتبقى جامدة جدا. آه فيس، وفي في سؤال مهم، أه الجزم تتراوح من كام لكام هناك؟ إيه أقل حاجة كانت 300 إسترليني، ده إللي هو التعبان أوي، هو أم لحد بقى مثلا لحد مثلا 2500 2500 إسترليني إم تمام سواها؟ سؤال تاني؟ هاهاها توترت هاهاها. توترت. هاهاها سؤال تاني. أهو هو حاجات تستاهل فعلا؟ يعني؟ آت بالك برضه موضة البراندات في مصر والحاجات دي؟ أ هوس للعالم كله؟ بس يعني برضه بين الجمهور يعني مصري وعربي، فا هل هل ت هل. هل تستاهل إن إنت تشتغل فيه سيدس بدل أي عربية؟ آه طبعا تستاهل. يعني. تستاهل نفس الكلام. يعني إنت إنت معانا تستاهل إم تمام، أنا بس أنا أفهم منك يعني يعني؟ حاجة هي دي الفكرة؟ تمام؟ عشان تجربته؟ شفت أم بس ولا السؤال؟ ده كان فا أه يعني و آ؟ يا هي. هي. هي نفس الفكرة في أي حاجة، يعني أحك حتت حاجات تبقى غالية جدا، بس هل الكولتي يستاهل ده؟ آه بس في حاجات بتبقى فيها أو في زي إشاعات إن ال ده مجرد اسم. لأ. إم فاهم يعني غالي على الفاضي، مرة حألبس حاجة ب فاهم؟ بس هو عمل هو عمل الاسم ده إزاي؟ في حاجات كده يعني حاجة يقول لك أنا وهو كويتي حلوة وكل حاجة بس ميستهلش فيه مثلا دفع ألف ألف ألف 1000 دولار مثلا، مايستهلشي أدفع عليه أدفع؟ ما إنت ممكن أجيب شبه مثلا بمتين مثلا، يعني فش هو بس بيبيع اسمه خلاص، فعشان كده بسألك السؤال يعني إم، طيب بعد ما دخلنا في حوارات الساندوتشيز وال. والجزم وبتاع. آه الصيف بقى إللي حصل، الصيف أول، أول أجازة في بعد في الجامعة، بالظبط، خلصت أول أجازة، و آ خلصت أول تأول، أول، أول، أول، أول سنة خلصته، أه كان فيه محل في منطقة نعرفها، وقال و وعرفت عنه، المهم فقلت خلاص أوكي عندنا دواء. حلو كده؟ إيه بقى هي؟ دي بقى؟ ما كنتش عارف؟ مش عارف تفتح. إيه أه مش عارف أفتح إيه، بس أنا عارف إن أنا عايز أفتح حاجة. وعايز أعمل حاجة. أه، هل. هل ده كان. كان نقطة؟ آه. لأ. لأ، هو يعني هو عا. سعره كان حلو. هو هو عادي أه، يعني سعره أنا أكن وفود؟ ماشي، يعني إيه الفكرة؟ يعني؟ ليه؟ إنت مثلا يتم كان عايز في إيجار ما؟ طب ما هتلاقي كذا مكان في إيجار عادي، إشمعنى اللحظة؟ كان المكان ده بالذات؟ أه كان فيه فيه تي في شو في لندن آ مسلسل اسمه ذا أولي وايز سيكس تمام؟ و أول في السلاب تيز وكده عايشين في المنطقة دي. أه، مشاهير هناك في الفي الحي ده أو في الشارع؟ ده؟ أه أه، فما؟ كان مكان حلو. أه، في مكان حلو، أنا قلت آ، طيب دي فرصة. دي فرصة إن أنا آخده. أه أفتحي. مش عارف. أفتحي مش عارف أوكي فحلو آ. أه فقلت أوكي طيب. خلاص لا تستوي، آم قلت. قلت. قلت لل زي ما قلت، قلت الأهل؟ قلت لماما. وكده أنا عايز أفتح بزنس. هي هيقول لك خلاص، وكلمهم إنت ما ت ما تسيبش الجامعة وتكمل الدراسة وكده حلو فا؟ ياه تسعة واسطات الآي وانت، طب أعمل إيه؟ وقتها كان عندي 19 سنة آ؟ كنت باخد بشرب مي وتشاكس وبحب المكسيك قلت خلاص دايما كل الناس زي سيدي وإيلاف سواء وزيك. أوكي؟ عم بس كانت تستعمل كشك شو؟ يا الله جابك جدا هاهاها. يعني تانية وهي دي أكتر حاجة كنت بحبها ملك شيك. أه أكتر حاجة. أه يعني طبعا أهلي طبعا بحبهم هاهاها. الأكل والشرب أهتز ت ب أكتر حاجة، أه أه. أكتر من مثلا البرجر والبيتزا. بص أنا بحب الملوخية وكده، بس ماعرفش أنا أعمل ملوخية والحاجات دي ولا مسقعة ولا مأظنش إن هي تمشي هناك هاهاها. بس ممكن فلوس تقبل هاهاها عارف إن هما فتحو. أخيرا آفتح وا. كشري فينا كشري. التحرير. أه. لأ قبل كشري التحرير، تمام؟ كانوا فاتحين كشري واحد تاني كده في. في بيكاديللي في لندن، تمام؟ و مش عارف مش حاسه مانجحش مانجحش؟ قوي. أه أه. للأسف أنا ماعرفش ليه يعني في لندن كل ال فيه اللبن يسود كتير. فيه آمت اكشف ود فيه سيرين فود في كذا، بس إحنا عايزين نسوق المصري شوية، أه. يعني منهم مثلا. طاجن ورق عنب بالكوارع. هياكلوا هناك. هاهاها. أنا ما باكلش الكوارع. بس يمكن هما. هاهاها. يمكن هو هما هاهاها. أه فا اخترت المكسيك. أه قلت هعمل هعمل براند ملك ملك شيك. إم إيه بقى إللي حصل؟ آه دي بقى بداية القصة الحقيقية بقى. فا أخذت. أخذت المحل، و آ شطته وكده. بنفسك ولا مع ناس ولا؟ إيه؟ لأ جبت؟ أه عمالة هناك. برضه كان بيضة. أه. أوكي. أه، إللي هو م بيضة، يعني إللي بي ب بيعمل كده؟ طلقها طبأه بيشطب، بس ما كانش فيه ديزاين ولا أي حاجة، أول حاجة عملتها إن أنا اخترت، اخترت الاسم. بتاع المحل جس ود. هاهاها. هاهاها. يا. يا. يا شيك. هاهاها. أم وكل الناس هناك. يعني محدش يعرف إن هيا يا ده اسمي أصلا، ولا أصلا كنت عايز أعرف أي حد إن ده اسمي. أوكي أه. ولما كان حد بيسأل هناك كانوا بيقولوا لي اسمك إيه؟ بقولهم لوي؟ هاهاها ياه، بعدين قول إنت يعني لما كنت في المحل؟ أه أه أه اشمعنى؟ آ. عشان أنا عايز أبني حاجة. تكمل من بعدي حلو. أه. مش عايز تربطها بيك بالظبط؟ حلو. جميل جدا. بفكرة حلوة. فا. فا فا فقلت يعني؟ أختار اسم إم هو أيوة جاي من اسمي، بس الناس مايعرفوش ده هناك، أنا وقتها ما كانش فيه أي تفكير إن أنا آجي هنا ولا أي حاجة كده. تمام. واسم سهل يا. يا. لذيذ. أه، ممكن يتقال في أي بلد في العالم صح؟ بيبي، أهم حاجة بالنسبة ممكن يقوله سهل أو طفل أو كده، و دول أكتر ناس، يعني قلت دي انديس بيبو تعب أكتر ناس هييجوا، آه وكان شكله. حلو. واي واي؟ أيوة، آه أوكي، فا فاخترت الاسم بعدين الشطبة الشطبة، المحل كده براند ملي، آه أنا عايز كده ضدك كاونتر هنا آم وفتحت، أه بس في التشطيب أكتر حاجة عملتها عجبتني إن أنا حطيت كل الشوكولاتات وكل السويتس على الحيطة كده، فأول، تخيل إنت مثلا عندك؟ 13 سنة ودخلت محل لقيت قدامك كله في أوضة كل؟ شيء ممكن أطلبه؟ أه، كل ده ممكن أطلبه، طب أنا بقولهم أنتم ممكن تعملو. تاكلو من أي حاجة بتتحط وفي وشيك. إيه إللي هو إيه ده؟ واو بس السوفن. حلوة. فا. يا آم. فتحت بقى وكان عندي لو قصده وب نقص في كذا. أم بس إنت ما تاخدنيش فيدوكا و تانية واحدة. إنت دلوقتي فتحت مكان دوكا أه يعني متاخدنيش كده في الكلام كده؟ أوكي؟ أوكي هاهاها. آ إنت دلوقتي هخلص عملت الديكور فين بقى؟ الملك؟ يعني؟ الملك الشيك ده مش حد هيعمله أه و ويعني وليه بروسسين جولي بتاع مين عمل الكلام ده؟ أنا إزاي بقى؟ يعني؟ إيه إللي حصل؟ آ؟ أنا وقتها كنت بشرب. كتير منك شايف بروح أماكن وكذا وبشوف. الهوس عندك هوس بالماتش كت. يعني تروح كتير بت بت؟ أه، يعني أصل هناك م يعني اتس إن إنت تروح تاكل تق زي كأنك بتاخد آيس كريم مثلا ولا؟ أو تاخد ميلك شيك أو تشرب قهوة، حاجة زي كده تمام، بس فكنت بروح و آ ت أن وبروز دونغ سو محدش كان بيعمله صح؟ يعني كان دايما الناس هو المكسيك المفروض يبقى ثقيل وكان دايما المحلات والبزنس كده إيه؟ ستار يستر خصوم مايحطوش خاصة أه مايحطوش آه آيس كريم ما معملوش كذا وكذا وكذا، فا فقلت لأ ليه؟ وبعدين الفل يفرز كانت متس حد دة متحددة. أم حاجات معينة؟ يعني مش مفيش؟ بأه يعني. يعني يوقف ج يعني؟ ممثلا فايف سيكس فليفز، أوكي؟ أه فأنا قلت طب ليه؟ طب ليه؟ مينفعش إن إحنا نعمل من أي حاجة ده كده كده كله بيتخلط. حلو فا وبعدين من ال فليفر دولا ممكن إن هما يحطوه؟ آه الدم عدم عدم عده، وساعتها الفل يفرز بدأ بقوا من 56 بقوا بال لو حسبتها إنت ممكن تعمل 1,000,000 أو أكتر في ليفا. تعمل حلو. هي حلوة أوي، طيب يعني أنا برضه مش فاهم أو. أو. أو عايز أفهم أكتر؟ إنت عم إنت إنت؟ إيه إللي إنت عملته؟ يعني؟ إنت عملت إيه؟ يعني؟ روحت اشتريت؟ مثلا، درست، درست، درست ال ال ال السوق؟ في نقطة مهمة حلو، درس الصوديوم حلوة أوي، فكرة دي بس في نقطة إنت أصلا جبت منين؟ فكرة إنه مفيش حد يعمله، صح؟ يعني مين كان بيعمله صح؟ إيه؟ كان في أون لاين؟ أمريكا؟ دي؟ يعني في. تونغ هاو، أه، يصي إنه ده الصح مش إللي إحنا بنشربه. أوكي، فإنت عرفت، عرفت الصحفين، أه أه، وعايز بقى تنفذه، أه ما كانش فيه حد فينا خالص بيعمله، صح؟ آ إنه إنه في مؤمن كنت بروح كتير يعني أه كله ميعملوش مضبوط، أه، يعني إنت شايف إن ده هي دي مثلا إنت عملتها مضبوط؟ هي ناس هتيجي وتنبسطو بتاع أه حلو ال إنت إشتغلت علمني وأنتي اشتغلت على أشتغل، إنت إللي جبت المكن، إنت إللي عملت كل حاجة، كل حاجة، كل حاجة، كل حاجة. أه، وأصل أنا معيش فلوس. حلو بقى جبت فلوس منين؟ إي في إن أنا؟ قدرت أشتري إنك تأجر المكان؟ أنا. أنا كنت. أنا كنت محوش محوش من كل الفلوس إللي إللي شغلي، كان بشتغل. أه إللي اشتغلته. و آ يعني أنا كنت محوش 70% من الموضوع حلو والباقي استلفته من ماما فقلت روحت قلتلها بصي. وهي أصلا يعني م ما عناش ويدوها في الألماني. معناش فلوس كتير، بس أوصلك بص، يعني أنا عايز. أنا عارف إن هي مجنونة، أنا عارف إن أنا عندي 19 سنة، وأنا عارف إن محدش في عيلتنا، أصلا عمره عمل حاجة زي كده. وأنا عارف إن أنا بدرس. بس أنا حاسس إن دي حاجة، أنا عايز أعملها، ولو فشلت، أوعدك إن. إن شاء الله اشتغل، وأرجع لك كل حاجة، يعني، بس بليز. لأ. حلو. فا من غير ما تفكر قلة. آه. فعاوزك. أوكي؟ الحمد لله. الحمد لله. وافقت. آه بس دا. آه، ده شجعني إن أنا آ آيدن أي أدون جباب. فا يا فا فبس، فأخذت. أخذت. ده. وكنت. وفتحت. وآه محدش كان بيجي خالص؟ يعني قليل جدا؟ محدش كان بيجيلي؟ آه أم. يعني أنا معرفش أنا بعمل إيه؟ فتحت قد إيه مثلا محدش جه؟ إيه؟ فتحت قد إيه؟ يعني قعدت فتح قد إيه مفيش حاجة عشان. أنا يعني أنا فتحت. في 2012. قعدت خمس سنين. أنا ما. ما. ما. ما بكسبش. ما بكسبش. ياه. خمس سنين. خمس سنين. هاهاها خمس شهور مثلا 55 سنين. خمس سنين. أه ما بتكسبش. لأ. يعني. أو وأول ما فتحت كمان كنا في رمضان. فتحت في رمضان. في رمضان ورمضان في لندن. آ مش زي هنا خالص. كله بياكل كله ووصيف هناك، وكنت في صيف الصيف طويل قوي الفجر الساعة و المغرب الساعة بالليل. ص. النهار طويل. أه، وأنا. وأنا صايم طول الوقت، و فاتحين 24 ساعة، يعني أنا في الأول كنت فاتح 24 ساعة مش عارف أنا. ما هو طب لو أنا عندي محل وبدفع إيجار، طب ما أفتح 24 ساعة، ليه؟ لأ؟ تفتح 24؟ ساعة، إم. أم هناك و هنا؟ لأ ه ه. كنت بفتح 24 ساعة هناك عشان أنا مكنتش عارف المواعيد. مش عارف أي حاجة بإذن الله. أه هنا بفتح 24 ساعة. يعني عشان أنا إيجار وكده، فأنا عندي 24 ساعة افتحهم كلهم. آ. لأ بس. أنا أول مرة أسمع تكون سبب. ده بجد مش عارف إن إحنا نفتح 24 ساعة؟ أول مرة أسمع الكونسينت تقول عشان أنا يعني كده كده مأجر يعني فاتح و20 ساعة؟ يا هاهاها ما دام فيه ناس عايزة هاهاها آ. ليه لأ. لذيذة حلوة على فكرة هاهاها وكمان يعني هاهاها مش عارف دلوقتي ما بقاش فيه حاجات فاتحة كتير قوي في في مصر 24 ساعة أه ما كانتش كده. زمان لما كنت بكبر مش عارف ليه إللي حصل. يعني كار ويست بيد ما و60 يفوء و60 وود فا، وحتى. بينامو بدري. هاهاها صح هاهاها. يمكن ومن وقت الكورونا ولا؟ إيه؟ والله ماعرف، يعني الموضوع بدأ يتغير، أه إنت إنت جاي تغير الثقافة دلوقتي؟ أه هاهاها. بس لأ. بس الحمد لله كده كانت الناس بييجوا بالليل، فده تسكت يعني طبعا. آه، في، اه، كنت. كنت. كنت في الصيف. ببص على دي بس. يعني لازم تجربه المكان بتاعه، يعني كده كده لو إنت ما تم عمرك ما جربت يا شيكس، هتسيب لكم تحت في الديسكريبشن إيه على يوتيوب، يعني المكان بالظبط تروحوه، أه في شارع ال90 في تشيل أوت، أنا جربته الصراحة جامد جدا، آوه نرجعه دلوقتي فكرة بقى جامد ومش جامد وبتاع، بس يعني لازم تجربه المكان بجد وفتح و20 ساعة محدش عنده حجة يعني. هاهاها فكمل يا باشا. آم أهف. بس ماكنتش عارف أنا بعمل إيه؟ و. آه. قعدت. خمس سنين ما بتكسبش؟ ما بكسبش يعني. يعني أم. أم يا دوبك بدفع إيجار وآه شغالة مع كويس، آه واشتغل إنت وال والناس إللي شغالة معايا، أنا كنت بشتغل أنا كمان، آه و آه و يا الله ما طب أنا بعمل إيه بس أنا أيدن وأنا جيبها و لدرجة إنه ما كنتش بكسب فلما لما تخرجت إيه من الجامعة قلت أنا لازم أشوف شغلانة. هاهاها. هاهاها. و آه. بس الحمد لله أصلا إن أنا تخ يعني اتخرجت وأصلا، وأهو أنا جو كنت جيد الحمد لله الحمد لله، فا يعني لأذن تجيب من ناس بس، لأ، كان لازم أشوف شغلانة، يعني مش هينفع إن أنا ما هاهاها يعني هو عنده بزنس. هاهاها يشوف شكرا هاهاها. عشان مابيكسبش. أيوه. هاهاها. طيب ليه ما تقفله؟ آه عايزة تفكر إزاي؟ دونج بابا؟ بس خمس سنين كتير. كتير. كتير قوي. يعني أنا لو. لو في حد بيسمع الكلام ده يقول لك عاملة من سنة وما الدنيا مش ماشية معايا. بكسبش أقفل أصلا. يعني مش أوجع دماغي ليه؟ ف فده بالنسبة الصراحة حاجة يعني جامد. إنت بتستمر خمس سنين، أصلا ما بتكسبش منه حاجة، أه صعبة قوي الحوار ده. ده صح، يعني أنا شايف إنه صح، لو. لو سنة وما بتكسبش وكده، بس أنا مش عارف، أنا عمري ما عدا هناك تجيبها، مش عارف ليه؟ دي حاجة وحشة في برضه. هاهاها. حلوة. لأ، لأنه للبزنس أيوة، بس ساعات آ. ح غير البزنس في الحياة كمان، عادي يعني سمتايمز. و صن تايمز تنوون تكوين. إز؟ أنا في دونه. إستف. طيب إنت يعني في الخمس سنين دول؟ من الجامعة للمحل ومحل الجامعة مابتشتغلش حاجة تانية؟ مش حاجة تانية في حياتها غير كده؟ بس أنا كنت بنام في الست وكل يوم في المحل. بتنام في المحل؟ بنام في المحل أه ورا مع الشوكولاتات واللبن وكده، أه لأنه عامل إيه بنام؟ آه بصحى أشتغل أعمل ميلك شيك، أحسن الميك شيك، أحسن الموهوبي أهبط وبطور أنام، أعمل كده ثاني، وكنت بشتغل يعني طول من من من لما نفتح لغاية بالليل، أنا بس. ف الصبح في الجامعة أ إيه أه في الجامعة. أه، أه، و لما كان في عندي الجامعة روح بس بذاكر، أنا كتبت التي ستيشن إللي هو آخر آم أو آخر في المحل، في الستوك يوم، وأنا بقى يعني. آه، مع الشوكولاطات، آه حلو مع الشوكولاتة؟ دي آه، آه. تمام. فا ياه فا؟ كنت ببات هناك مثلا أربع أيام، بعدين أرجع البيت بع يا دوبك أكل، أكل حلو، أي حاجة، بعدين أرجع تاني، أكمل إيه؟ كنت. لأ، كنت عايش في البيت، بس وقتها كنت عايش في المحل ورا يعني ستوك باست وكرم، فبس مفيش وقت، أصل المحل من بيتي، كان ساعة، فا الساعة رايح الساعة راجع. ساعة بالقطر والمواصلات. لأ، جايبين. عربية. آه صعب العربية، آه أه فا قلت لأ خلاص يعني أ أستفيد بيهم إن أنا نعم محتاج أنام شوية. طيب فا يعني بقى إللي حصل إيه بقى إللي حصل؟ يعني إنت وقتها؟ في الفي هذا الوقت؟ يعني في خمس سنين بتعمل كشك؟ ممكن كشك حلو، حلو، وناس كانت إللي كان بيجيلك إذا كان هو حلو أوي أه. أم. ومع ذلك، مش بتكسب؟ آه لأنه مفيش ناس كفاية بيجو. مفيش ناس كفاية عارفين المكان. مفيش دعاية؟ آه مثلا؟ آه مفيش م يعني ما أنا ما. ما أنا معرفش أنا بعمل إيه؟ أنا مجرد واحد عنده 19 سنة، فتح كده، وقلت قعدت علم. يبقى عندك وقت 24 سنة بعد كده، يعني إنت في الخمس سنين دول بقى عندك 24 سنة، آه. في. في. يعني هاجي هاجي لخمس سنة بس؟ بعد ما تخرجت، إيه ماما قالت لي يعني إنت إيه؟ إنت؟ إنت تخرجت ودرست وكده؟ لازم تشوف لك شغلانة عدلة؟ صح؟ يعني إيه؟ شغلانة؟ عدلة؟ عم بزنس أون؟ هل أ أ يعني؟ هاهاها؟ مهندس دكتور؟ هاهاها زي ما هو هاهاها آ أو زي أوكي خلاص. طيب فا أيون إن أي برضه عشان أدفع الإيجار وكده؟ آه المحل فا؟ فانا نشكر صوت نت؟ روحت اشتغلت في شركة آه عايزة. ده بدل بقى متروح الجامعة وتروح الشركة. آه صح كده؟ آه أوكي، فا ففي الشغلانة دي آم إتعلمت بقى على التف إللي في شركة وو، واتعلمت إنه دي لو ديني تدو ماك تاني نيتها فانشو تانزي. مت أكتر عن البزنس؟ آه؟ وبس. بس. آه. واضطرت من الشغل. هاهاها. طردت من الشغلانة دي. أنا كده كده اضطرت من يعني بفي كذا شغلانة، لأنه آم. بص أنا بزهق بسرعة. وآه ما بحب. ما يعني ما بحبش إنه حد يقول لي أعمل إيه؟ ما بزنس أونر بقى. هاهاها. بس مش عنيد، بس يعني لو أنا شايف إن في طريقة أحسن ممكن تتعمل ليه منعملش الطريقة دي؟ دي؟ تمام؟ أهو. ما بحبش السياسة بتاعت الشغل؟ أصل أنا لازم أكلم ده وأكلم ده عشان أترقى وكده. فا طيارت ليه آت، ردت عشان آم صراحة كنت إي إي لندن الدنيا برد قوي، وكنا واضح إنه على فكرة أنا كنت ناجح كده، أنا كنت أنا أكتر في شغلك، أه أنا عاوز أنام بون إم كان فيه كده وكده، وأنا كنت طول الوقت. ما طب. ما إنت قلت نمبر ون، وبدأت إن لندن برد، فواضح إن السبب أصلا إيه عادي بسبب تقفل شكله، صح؟ بس لما أنا بحس إنه قال أنا. لما بكون آه، لما بحس إنه يعني آ مش ناقصة أمن و أو يعني لازم لازم تكون في حاجة صعبة، آه لما بحس إن أنا من قصة بزهق ولندن برد قوي، وكنا كل يوم يعني كل كام جمعة الصبح، أم لازم كلنا بقى نتجمع ونسمع السي أو وهي بتتكلم، بتكلم بقى عن إيه؟ على أرقام وكذا وكذا. وهي بتكلم الساعة الصبح، أنا مش قادر الدنيا دافئة وعايزة أنام، فمكنتش قادر. بصراحة كنت بنام وبس. يعني الموضوع ده حصل يمكن ثلاث مرات ولا قالتلي هاهاها هو في إيه بس؟ هاهاها التوفيق بالظبط. قلت لها والله يعني أم صار يبقى لايك أم؟ هانت أجازة؟ كونت اتصوم فا بس فا بس الحمد لله أخذت المج بتاع الشركة الحمد لله هاهاها عندي في البيت هي وومن شركتين تانيين. هاهاها عندي الموجات بتاعت هاهاها فا فرحانة هاهاها الكسيك. هاهاها. أه بالظبط. هاهاها فا آت. سبحان الله. هاهاها قاعد في ال هاهاها قاعد في الطب بتاعت الصياغ. هاهاها بتشرح فاينز وإس يوم الجمعة الصبح طردتهم الفصل وفاهمها هطلع برحب. هاهاها. روحو بيتكوا يلا هاهاها هاهاهاهاها. وبعدين؟ فلأ الموضوع كان صعب. هاهاها. هاهاها آه ماشي إللي حصل بعد كده. فا هي بعد كده، آه. إنت طلبت. طلبت يوم الجمعة بقى كم؟ يعني؟ كترت يوم جمعة أصلا آآه؟ هاهاها فآه. خد. كنت. ماشي يا حبيبي. اتفضل. أنا كده كده كنت يعني؟ همشي. أصلا مش فارقة. بقى اتعلمت. اتعلمن حاجات وأخدت اكسبرينس حلو ماشي و آ وكنت ناجح في شغلي فا زي ما بيقولو أخذت زبدة الموضوع حلوة أخذت زبدة الموضوع. طب فهمت؟ علمت وخلاص آه حلو أه و آه؟ و بعدين قلت إيه؟ طب؟ المحل ده، يعني أنا يا إما دلوقتي خلاص بقى لي مستني كتير، يا إما يا إما هنجح يا إما خلاص، اقفله بقى كنت متقفل، آه. قلت خلاص أنا هاخذ. ريسك يعني إمتى حسيت إن إنت عايز تاخد الريسك ده؟ أو امتى؟ أصلا؟ حاسس إن إنت عايز؟ جت فكرة؟ هقفل بقى هجيبها ب. إيه وأنا وأنا بعد الخمس، أيوة يعني بعد. خمس سنين؟ إيفنت إيه الحدث؟ إيه اللي حصل؟ أصل أنا شايف كل أصحابي آ اتخرجوا وبيشتغلوا وإيه؟ طب و ما شاء الله ب بيعمل إيه ناجحين وكذا؟ وإنت حاسس إنت متأخر؟ وأنا. وأنا. وأنا يعني. مؤمن بفكرة مش حاسة. مش صح؟ مؤمن، آه مؤمن بفكرة ومش حاسس إن الشهر وشايف إنها أي نتيجة. فا قلت خلاص إحنا دي مامتك. مامتك برضو قالت لك كده؟ بالظبط إللي هو م يعني مش. مش. مش تعباكي بس إللي هو يعني ممكن إيه أشوف حاجة تانية؟ آه فكر طب هتعمل إيه وكذا؟ أوصل بعض طرده إيه؟ خصوصا بعد الطرد ده مثلا؟ آ. لأ هو الطرد أهي. أهي الطرد؟ هي ضحكت في صراحة. هاهاها. زي ما حكت. كده. هاهاها. ماما التلات ليا حي. والله كنت أحب هاهاها. بس هنتكلم. هاهاها هاهاها بيقول. هاهاها. هاهاها آ يا ف هاهاها. ف أه يا بس إللي هو لأ، يعني إنت يعني شوف. شوف حياتك هتعمل فيه، فقررت إنه تاخد ريسك، أه، إيه بقى الرسك عندنا الريف ة بش بش و أه أم بش شبه اشطب هشطبو تشطب؟ آه للديزاين ياس؟ أوكي، ياس سو. أم، فأخذت قرض؟ آه. من. من؟ من مكان. ماما. من مكان. وأقلت خلاص. ظبطت ظبط الدنيا وفتحت. يعني أعمل تشطيب جديد، عملت أنوار عملت يعني. وإيه؟ وبعدين قلت خلاص لسا زهق. يا إما هاهاها يعني كنت شايف المشكلة في التشطيب، قلت أنا كنت فرنسي مثلا ناس بتيجي في فانسي مثلا، فإنت تشطيب كان أي كلام، فمثلا وقتها. شتاء أول ما. أول ما بدأ التشطيب كان يعني أه تعبان، وقلت أنا البرج بتاعي حلو، وأنا عارف إن هو ده بس، فلازم المكان يبقى شبه أه يبين كده، فا ع شطبت المكان و إيه؟ أ ستاي جاي ولي بذي؟ إيه ده؟ آه إيه عشان شط الناس، أه الناس قالو إيه؟ ده؟ المكان ده؟ شكله حلو كده، طب هو إيه قبل كده؟ كانو بيعدو مابيل فتوش يعني ما. مش بياخدوا منه أصلا. أه، أه، أوكي. فبدأوا. يجوا عشان شكله من بره. المكان حلو. أه. وف آه، أوكي. آه. مين صاحب الفكرة؟ يعني إنت إللي قلت كده؟ إنت إللي قلت أنا حاسس المكان شكله وحش، فأنا عايز أعمل شكل حلو أأ في حد؟ أعد أ. عبد الرحمن أخويا قال لي عبد الرحمن أخوك؟ أه، قال لي بص إنت ممكن؟ طب فكرت لو تعمل كده قلت له أوكي، أه الموضوع ده ما كانش في بالي، وأنا. وأنا أصلا كنت به بقول إللي هو لأ، إحنا لازم نعمل حاجة، هنعمل إيه؟ فقلت خلاص معنا البروداكت، أي حاسب، أه. فإللي باقي طب ما يجرب. وقتها بيعملو تشيك بس. وفي حاجات تانية. إيه وقتها كنت بيعملو تشيك بس؟ بس؟ أه أه، أه، أه، فا. أي عملت التشطيب، عملت التشطيب الناس. جت الناس كانت أه، وو. إنو شيكس، عند أفاكر المشاهير إللي أنا قلتلك عليهم؟ آه الش إللي في المنطقة، آه جم؟ و آه آه وعملو تويت؟ واحد منهم عمل تويت عليه أه، والموضوع انتشر، أه، أه صدقني. بعد التويتر. يا هاهاها تويتر. هاهاها. عارف يايا توري. أه اللعيب عرفه حتى هو هيت ويتدرس أهي وزهده فيه محل باسم وكده. أه أه زيك إيه يا واتساب؟ هاهاها. وإنت يا يا أيوه. هاهاها. فده أو سفن آم وياه. بس النقطة دي النقطة دي جامدة جدا. ما إنت بس غيرت البراندينج، المكان نفسه، الناس جت بس لما الموضوع غريب قوي يعني أو. أو دي حاجة فعلا؟ تستاهل حد أصلا يركز فيها إنه إنت إنت مكنتش متشاف عشان بس مكان المكان نفسه. وإنت وحضرتك حواليك ناس برضه صح؟ وليك أماكن تانية؟ آه هو عامل إيه المحلف يعني في؟ الشارع وفي حاجة جنبك؟ كثيرا، آه في حاجات جنب كتير، بس قبل كده كأنهم كانو شايفيني مثلا عادي. أه. بس مجرد إن تعمل تغيرت ديزاين، إنت شفت؟ أه أه، وبعدين بقى قلت كان في ناس بيجو بيقولوا، طب إحنا يعني م إيه؟ م؟ طب ما تعمل حاجات تانية وكده، فا. بدأت إن أنا أعمل في السويس. إللي هما فشفت آه يعني فوت أولي بدل ما أشيك، يعني إما تاخد حاجة يا إما ممكن تاخد حاجة خالص، آه أوكي؟ و بفاكهة أه بفاكهة أه وفي دي برضه، يعني أنا دايما بحب لما بعمل حاجة بح بحاول أعملها أحسن حاجة، ممكن، وعرفت إن في حاجة اسمها، كبس. آم مسابقة عن مين بيعمل أحسن في إنجلترا؟ آه فأنا ك برضه إستغربت إن في حاجة اسمها كده بس في أكثر من 10,000 بزنس بيخش الموضوع ده كل سنة و إيه؟ وقدمت. أو وجينا الثاني أوف، يا. ياه واو يا فويز. كل سنة. كل سنة تاني. ياه، للأسف ما. والأول دايما نفسه نفس الشخص. لأ. لأ. لأ. آ. مرتين كان نفس الشخص، ومرتين التانية كان. واحد تاني؟ أه الناس، بس برضه ما كنت زعلان يعني 0.2 طيب؟ ماشي؟ إنت طلعت المية، أه لو طلعت ال200/10,000 ده رقم أه يعني ده يعني فكك ما أنا. أنا برضه بحب أشوف كده ليه؟ مش الأول يا عم حلو يعني أبقى أحسن بس حلو. جدا طبعا أه ده جامد. جامد جدا. فلا. وذكرت داوز يعني بالذات عارف الواحد لما بيكون جوا الموضوع ساعات بت يعني في بتشكك في نفسك إللي هو. هل أنا؟ أنا جامد؟ أه. هل أنا مش عارف إيه؟ أه. لكن لما تدخل مسابقة وتكسبها، أه هنا الموضوع مختلف. أه حلو، أه ف ف الحمد لله عملت. كده والجوائز هنا بتاخدها مثلا بتحطها في المحل مثلا وكده؟ أهو هي بتبقى كده لك بعد أه يعني كنت عايز الأول عشان كانو بيدو خلاط في بلاش. بس أنا ماأخدتش الخلاط هاهاها بس. آه، بس أخذت استيكر هاهاها. وأخذت البيت يشير. هاهاها. فا فدي كانت حلوة. وبعدين؟ بدأت إن أنا أوكي في بزنس تمام، بس فلوس آه ب يعني كنت بغطي كل حاجة، وفي في في فاضل في زيادة معلش تانية واحدة ما قبل ما تكمل، عشان بس أنا في حاجة مش فاهمها، هيفرق إيه بقى؟ إسمه يعني؟ عشان يعني لازم يعمل مسابقة إسمه عشان تبقى في يعني هيفرق إيه؟ إيه أظن يعني؟ يعني إسمه جامد جدا، إسمه عادي. آم؟ إي الدبان دونت اكسترا. أوف. يعني بيلسع؟ هاهاها. هاهاها. أيوة لو بيلسع مش هتكسب. هاهاها. هاهاها آ. لكن. يعني بدل وكذا مثلا فتلاقي بتاع مضبوط يعني؟ يعني. يعني مثلا في كم؟ إحساس التلج والفروض والريشة، وما بين التلج والفلوت على اللسان والالم افيو وال ال. يا المزيج ده، أه معرفش يعني المزيج. الخلطة دي؟ أه أه، أه ال طب الناس ال يعني الأول مثلا كانت الأول دقت حاجته، أه وفعلا أجمد هي فعلا كانت حلوة، أه أه إيه بقى؟ بس أنا مش مش ماكانش كتير، ما الفرق؟ ما كان حلو؟ بس، هو ليه؟ آم بص؟ هو أ أ ب هما كانو بيستخدمو لايك كده؟ كل سنة كانوا بيستخدموا راندم، يعني بالنسبة لي أنا مكنتش عارفها مثلا مثلا أه مرة مرة حط حاجات. كده أوكي وبتدي تستمعين؟ أه دي جهة معينة، أه دي دي حاجات يعني مش متوفر، ما هي متوفرة هناك، بس أنا مش هستخدمها في المحل، فما كنتش بستخدم. يعني مكنتش بخش بيها ال كومبيتيشن. كنت دايما بحب أخش بيها الكمبيوتر بالحاجات الكومبتيشان، الحاجات إللي أنا ممكن آه، أوكي، طب أسألك سؤال عكس آه الناس إللي تحت يعني مثل مثلا عاشر لو تحققت مثلا برضه؟ فعلا هو أسوأ وأقل منك في الطعم حتى لو بسيط؟ ساعات الطعم بيكون حلو. تمام. بس مثلا؟ الحاجات دي. أه أه بيحط زيادة مثلا في مزرتش؟ كده أه أه، وهي برضه ص صراحة بتبقى ساعات بتبقى حظ يعني ممكن ممكن ال اللي بيعمل إنت 44 مرات، الثاني ده مش حظ؟ يا. هاهاها. هاهاها. قعدت بعد. بعد البعد ما الناس المشاهير تويتر بعتس وكده، والناس بدأوا يجوا وكنت بكسب شوية، إيه الدنيا هديت بعدين. حصل الكوفيد في 2020. هو اتشهرت قبل الكورونا على طول؟ إيه؟ كانت سنة؟ لأ، أنا تشقشق، شعرت شوية يعني الفيفا مش من. كان في تقريبا 2000 وثمنطعشر لأ، 2000، 2000، وسبعطعشر، فقعدت ثلاث سنين من 2000 وسبعطعشر لغاية 2020 كنت الدنيا كانت ماشية، أوكي، بعدين بقى كوفيد، أوكي طبعا أ أولا قالوا كل المحلات في قفله وكده، والناس ما كانش فيه ولا حد في الشارع، في إنجلترا، الناس كانو خايفين جدا جدا لإنه أغلب البوب ليشن أم كبار في السن تمام، وال كوفيد كان بينتشر جامد هناك، فكان في جو خوفو محدش بينزل في الشارع وكده، وأنا وقتها قلت لكل الستات إللي عندي، قلت لهم بصوا آم؟ هنعمل إيه؟ أنا هروح الشغل، أنتوا إللي عايز يجي؟ وكان في لخبطة كثير، وقتها إللي عايز يجي يجي إللي مش عايز يجي متجيش، بس أنا كده كده رايح. فا. كنت لوحدي، إم. وإيه؟ أسد ينوع الوقت ال ال. الوقت ده. ده إللي هيبين لنفسي قد إيه أنا؟ بحب المشروع ده أو أي بلي ولا لأ؟ يعني ده أكتر من خطر، خمس سنين يا مؤمن. هاهاها. يعني خمس سنين، خمس سنين متكسبش وماتسيبش المشروع ده أكبر، يعني أكبر دليل إنت بتحب الحاجة دي أصلا من غير بقى كوفيد مش من كوفيد، أه بزيادة بقى. حابب أشكر آ عبد الرحمن أخويا في الخمس سنين دي. ساعدني جامد و وقف معايا وكان سبورت يعني. وطبعا أمي وأهلي وكده وكل أي حد كانوا يعني. أيوة، النقي باب أم كذا؟ وزن إيزي؟ أكيد أم بس تخيل إن في أيام وحشة جدا عدت جدا جدا، تخيل آه أه أه مش عايز كانت حزينة تقعد تعيط وكده. هاهاها. هاهاها يعني إللي هو. هاهاها. هاهاها أيوة هاهاها أعتقد أه. يعني أعتقد كل الناس بيعدوا في مرحلة السوا بتاعه كتير إللي هو. شك في نفسك؟ أه أنا بعمل إيه؟ هو أنا بروح أنا بكره شغلانتي، هو أنا ب أنا عايز أغير شغلانة؟ لا، أنا عايز أغير حياتي، لأ، أنا مش فرحان، طب أنا في البزنس ده بقى تايمز. آه بفلوس كمان، آه وفلوسك؟ ومجهود، ومجهود، وإنت مع ماعندكش راتب، مفيش أي حاجة؟ مستقرة خاص بيك. إنت محدش بيديك مرتب. آه، آه، فا أي حد بيفكر يفتح بزنس، أعرف إنه مشكله نجاح، و و بس في نفس الوقت أنا دايما بقول إنه في وقف يكملك أحسن يعني. كل حاجة ممكن، لو إنت يبني بجيب ربنا. بس هي تبي بتسيها ماشي. وإنت ساك فايس فا؟ يعني؟ تشوف قد إيه؟ تفضل تفضل تصمد في الوقت ده، آه تمام، إيه فكرة الكوفيد؟ الكوفيد ده بقى كان وقت إللي هو ميك أو بريك. أنا أصلا يا. يا. آم إيه هو يا يا. إيه هواية مش عارف إنتو شايفين اللوجو إيه ولا لأ؟ طيب بعد المايك يا سيكا. و أنا هو أنا هتكلم بيض. أقول أوكي. هاهاها. الناس بتتفرج على اليوتيوب، فهو ده إنت محبتش اي فين؟ الناس بتسمع البودكاست أو على سبوتيفاي. فممكن تشوفي حاجة على اليوتيوب عشان تشوف يعني ال إيه براحتكم يعني، بس مش هتشوف ال إحنا بنعمله دلوقتي إشرح يا باشا. آم ال. أه. وش فرحان؟ إللي هو اي وش فرحان أنا؟ بتسمعي؟ ماشي؟ إيه الشرور دي؟ ده دولا كا؟ إي إي؟ الحاجات إللي إحنا بنحطها. بنونة دي. أه. تمام من فوق إنك شيك. بس لو بصيت هو ممكن يبقى عينين ومناخير أوكي، فهو وجه فرحان. أوكي. آه، إحنا ما بنبعش مكسيكس، إحنا بنبيع السعادة. هي دي فكرة؟ ال ال البزنس؟ تشرب الماتش ده مبسوط؟ إيه؟ لأ. لأ كمان. هاهاها. آه طبعا أنا عايزك تبقى مبسوط إن إنت تشرب المكسيك، بس إنت ممكن تخش المحل عندي، ومتشتريش حاجة، أهم حاجة إن إنت يعني ده مش يتفرجو تنبسط تمشي آه مثلا ليه؟ لأن إنت لو. لو لو دخلت عندي المحل وعو فرحت إنت ممكن تخرج برا تفرح حد تاني؟ وده هيبقى البايس كويس، آه ده ممكن يفرح حد تاني فا أصلا فا فائز فائز زائد مين؟ مش لو في اي او اهي؟ أوكي؟ قياس ب. من جوا، نداء سبايا النيفا، جاي. يا يعني ت ي يعني تسبلها بينسان أوسو، أنا فتحت المشروع لما أنا كان عندي 19 سنة، فأنا ودايما بعين ناس معايا بكونوا صغيرين في السن، لأنه عايز آ باين للناس إنه الشباب يقدروا يعملوا حاجات يدي وسكان. و، آه، وأنا قوس هافي ميوزك مان عشان ففيما وإن في اي؟ إحنا. وفي. في. في. كس، وفيه في حاجات موجودة جوا البراند، مش مجرد ملك شيك. وخلاص آه، وده مهم جدا، لأنه أي حد بيفكر يفتح بزنس لازم إن هو يسأل نفسه أنا بفتح ده ليه؟ عايز إيه؟ لو إنت بتفتح بزنس عشان عايز تعمل فلوس ماتفتحش بزنس. لازم تكون الفلوس هتيجي. لو إنت بتعمل حاجة صح، بس إنت لازم المشن دي تكون مؤمن بيها عشان في الوقت الصعب. ال ال ال المشن ده هو إللي هيديك موتي في شن إن إنت تكمل معاك، كمل، آه فلما جه كورونا كل الناس كانت زعلانة، كل الناس كانوا متوترة، إنت قاعد في البيت خايف وإحنا كنا فاتحين. إحنا آه وقتها حتى أنا عملت ميك شيك سميته كرونا وإيه؟ وعملت لون أخضر. وقلت للناس، كايز كامينغ كورونا. هاهاهاها، كان فيه ناس بيقولوا إنت يعني الناس بيموتو كده، وأنت ب بتعمل كده؟ قلت له أيوة، أنا عارف بس اس جست جوك، يعني أنا بحاول إن أنا أبسط الناس شوية. تغط في الجو. آم كل المحلات قفلوا ما عدا التي كويس؟ تمام؟ أسد، أوكي، لا. عشن أجاي، استثمرها في ناس أم؟ سو، لا ستبدأ وقت، ما كل الناس قلقانين وزعلانين وخايفين، خلينا نفتح ونعمل كده. و، آه، فجأة. الناس كانو بيس بي بيسوقوا 6 ساعات و يجولنا. 6 ساعات، ويجيلكم. أه، أصل. ال الحكومة هناك محدش كان بيروح الشغل، ما المدارس قفلت، فكله قاعد في البيت مع مفيش حاجة تتعمل. وهما كان ممنوع. آه هما عارفينا من الناس لا في موارد معه. من الناس؟ آه الموضوع انتشر من المنطقة إللي برا لبرالي، برا لبرا للناس، كانت بتسوق 6 ساعات و يجولنا. الشارع كله. كام مليان عربيات عن ناس قاعدين بالفي العربيات عشان إيه ييجوا؟ يشربو عندك؟ أه يشربوا وشيك. و ميلي مش المكسيك ميلي عشان يفرحوا يغيرو جو شوية. و إيه ياه وول أو ولما جوا ودا وكده. وعجبهم كده كده ييجوا فا يا؟ وبعتم وبعت كورونا؟ إيه؟ بعت؟ آه، بعت الكورونا. والله باع. باع. آه. أه كان جامد والله. أه. أوكي فا يافا بيبو كيم عند ويب، ومدن كوفيد. ضربت بقى. أه. بعد. بقت أحسن. أه بكتير، أه، أه، أه بكثير تبقى أه هاهاها، إي كان في دخل فا قلت خلاص، أوكي دلوقتي هعمل إيه؟ أم فتحت محل تاني؟ كل كل فرع واحد، كل دا كل دا فرع واحد. إيه بعد الكوفي، ثمان سنين، فرع واحد. ثمان سنين، فرع واحد، آه بعد كوفيد. بعد كوفيد؟ قلت أفتح فرع ثاني. آه، فتحت محل تاني. في لندن برضه في لندن في حي راقي برضه. إيس إيس، لندن حيي حق كويس، آه أه، فتحت هناك. وآه بت بعدين فتحت محل ثالث، بس المحل التالت كان ديليفري أونلي. آه، وآه دا مانجحش. آه ده منجحش، كان دليفري بس منجحش ليه؟ إيه؟ أنا حاسس إن هو منجحش عشان أولا معملتش معقد كويس، وعشان مكنش في محل هو كان ده. لو. آه، آه، فهو كان كده. فا يا ماما ما جاش أبدا، فقفلته. يعني من جميل أوي يعني. يعني. إيه يعني منجحش؟ يعني ما كانش بيكسب؟ طب ما تسيب؟ ما إنت كده كده، إنت التوتر عندك بيكسب صح؟ أه، بس ده كان بيصرف كثير، أهك إجازته و خلاص. آه بتصرف عليه كتير قوي، فهو بخسركم بيكسب أه على الفاضي. أه. فأشيل وأحسن. أه فا ماشي ان تجربة حلوة. الواحد اتعلم منها. إنت، إنت يعني، بس إنت بحلو كلامك، إنت قلت إن إنت قبل كورونا، إنت كنت بقيت قسم ببيع كويس جدا، وبدأت الموضوع، أ كلمني عن المرحلة، المرحلة دي مرحلة إنت بتكسب الحمد لله، وأتعرف بعد ما شطبته عملت براندنج وبتاع. آه رجعت عندك فلوسها؟ آه، آه. آه، في الفترة دي، آه رجعتلها فلوسها، آه أه خلاص بقى كله ليك يا دخل معاك شركة بعد كده ولا لأ؟ لو كل ده إنت لوحدك هي إنت الكل، فكانت إللي جاي يعمل كل حاجة، دي فلوسك إنت يعني أه. وداد منتج رجعتلها فلوسها. وفي القرض رجع وسددت القرض. وسددت القرض. أسد القرض. أه تمام. لو مكنش تقلو. مكنتش. لو مكنش ناجح والتشطيب كنت هتعمل. إيه، الله أعلم. بجد؟ والله أعلم. هاهاها. تمام. الفوائد م مش عارف. الله أعلم هاهاها إيه بعد كده؟ في كوفيد ضربت أكتر، آه فالفلوس بقى زي دي قلت بفرع زياد الثاني، عشان كده تطور أه. هل كان عندك فيجن؟ بقى؟ يعني إنت لما. لما في كوفيد ضربت الموضوع ضرب معاك كده؟ بقى عندك بشن عايز تروح فين؟ عايز تعمل برضه؟ إنت ماشي كده وأنا بعمل حاجة بحبها بس وخلاص هتبقى كان عندك حاجة تانية؟ ولا كنت بفكر إزاي؟ لأ، أنا. أنا بس كنت عايز أطور، قلت يعني دايما الواحد لما بيفتح محل دايما بتسمع إنه مثلا بعد عشر سنين ممكن يكون عنده عشر محلات، أنا كنت حاسس إن أنا فاشل. آه، فقلت لأ. خلاص. أجرب كده. أفتح أفتح محل تاني، وأحاول إن أنا أطور الموضوع، وأنا. إنه. إنك شيك أن يلفظ كويس يعني لا في. في تنجب او. و و دونغ فا خلينا نشوف ممكن نودي ال ال ال البزنس، تعرفين، فبس، بس أنا لما فتحت ثاني محل آه أم ب أنا طول عمري أصلا ب كنت عايز بحب مصر والجو هناك برد قوي، يعني إنت عارف أنا ما بحبش البرد، فا قلت آه أنا عايز أرجع بلدي أشوف إي الإحساس إن أنا عايش في مصر، إحساس إن أنا أرجع بلدي والدنيا حر هنا، فليه مفتحش؟ بت عشان الدنيا حر؟ هاهاها. تمام، أه، أه، فجيت تفتح في مصر أه بفلوس كثير إللي إنت بقيت مليونير هناك، فقلت أفتح. في مصر. هاهاها. هاهاها آه آه فا يا قلت آ. أوكي. ليست أصلا بتنزل بتنزل أصلا من فترة لفترة، صح؟ كل صيف كنا بننزل. أصلا أه تمام، بتقعد قد إيه مثلا؟ شهرين، شهرين بتوع الأجازة حلو؟ فإنت جاي كنت مرتبط بمصر يعني. أه، أه، كنت بعيط كل ما بركب تعي الطيارة، وراجع لندن معروف كنت عايز أرجع. تمام، طيب. عشان الساحل حلوة أوي. هاهاها. ماشي ماشي الصحة حلوة هاهاها، طب دلوقتي إنت آ لما جيت بقى إمتى قرار تنزل مصر تفتح في مصر؟ آ آخر؟ وليه؟ غير إن هي جوها حر؟ آ آخر 22 ده قريب جدا أه أم ليه؟ غير إن الدنيا حر؟ هسيت، إن ال ال البلد في تغيرات كتيرة بتحصل، وحاسس إن في أمل كبير، وأنا عايز أبقى حتة من ال ده، وحسيت إن أنا ممكن أ ممكن أفيد الناس، بخبرتي برا وكذا، و بس هسيت إن أنا ولا بابا وبتاع تشينج يعني. تمام، أه، فجيت هنا، أه ماشي، إحكي لي بقى. أه. كان أسهل لو أنا روحت عشت في اليابان، أه. أه، لأنه أنا كوتشوك رهيب، يعني أنا كنت فاكر إن أنا يعني خلاص بقى أنا بفهم عربي، آه مش كويس ولا خالص، إيه بس؟ حسيت إن أنا فاهم اللغة وبروح كثير وكده. كنت فاكر نفسك إنت فاهم الناس. أه فاهم ال أه بس لما عشت بقى. أه، راجع بلدي راجع بلدك، طلع إنه إحتمال كبير. بلدي، لندن. هاهاها. لإنه عن أنت، أنت أولا أنت هناك، ولا إنت هنا يعني إنت تحس إن إنت إنت مت متفرق ما بين هنا وهنا جزء منك في لندن وجزء منك في مصر؟ فلو قعدت على طول في لندن إنت حتحس، إنت عايز ترجع مصر، قعدت طول في مصر تحس إنها ترجعلنا، بس وتفكيري مصر كل حاجة هنا، أه أهلا بتش. بيتش أصلا بيتش. يعني أنا فاكر إن أنا فاهم وأنا مش فاهم، الله ينور. أه و هاهاها ليكتور هاهاها هاهاها. ولغاية دلوقتي يعني أنا دلوقتي بقى لي هو عايش سنة في مصر، وأنا يعني الناس فاكرني فاهم وأنا مش فاهم، ده، أنا أول إمبارح كنت في مطعم و خلصت، خلصت الأكل بتاعه، والراجل الويتر جه قال لي قال لي أه هتجيلنا هتجيلنا بكرا نشوف بكرة إن شاء الله. وأنا ماشي كده، قلت له أنا توتر. اتوترت؟ قلت له آه بص، أنا بكرة مش هعرف أجي، بس يمكن مثلا بعد 33 أيام أو الأسبوع الجاي وكده. هاهاهاهاهاها. جيت. آم هاهاها. وجالي بقى؟ أه بس بشوف. هاهاها. يعني أنا كنت واقف. أنا كنت خلاص يعني على الباب المطعم. بجد، أنا بك أكيد. هاهاها جهل هاهاها. قال لي قال لي أنت عايش فين؟ هاهاها. قلت له يعني أنا عايش فين؟ أنا. أنا عايش في القاهرة هاهاها. آه، آه، بس ما كنت عايش بره. هاهاها. قلتله إنت عرفت إزاي إن أنا كنت عايش؟ بره؟ لا والله العظيم. قال لي بص. أصل أنا قلت لك أنت هتيجي بكره؟ قلت لي حق. هاهاها. قلت لي الحقيقة. هاهاها. إنت مش هتعرف تيجي وكده؟ قلت له أيوة دي حقيقة. قال لي أي بس إنت لازم تتعلم تبقى بكاش. هاهاها. قلت له يعني إيه؟ بكاش؟ يادي النيلة؟ ده إحنا هنقعد كتير. يعني لما أقول لك أشوفك بكره تقولي أه طبعا وبكره هجيلك وكده وبتاع. قلتله ب أيوة بس. بس إنت عارف إن. إن أنا كداب. أيوه، أه، أنا عارف إن إنت مش هتيجي بكرة. هاهاها. طب أنا أكذب ليه؟ أقول لك إن أنا جاي بكرة وأنا مش جاي هاهاها إللي هي بس كده. حاولت بقى بكا شوية. هاهاها قلت له خلاص أشوفك بكرا. هاهاها آه. ا. لأ لسه فيه. إنت كنت لوحدك في المطعم؟ إيش كان معاك؟ حق؟ لأ كان معايا، كان معايا أهلي، كان معايا أمي وقع. دخلت. موقفها هما كانوا بقواعد شوية هاهاها. فا يا بس إحنا كده كده يعني كلنا كده يعني؟ هاهاها فبجد يا بيقوله في عسل أسود أو. وحتى دلوقتي أنا فاكر أنا فاهم وأنا مش فاهم كوتشر كوتشر مختلف يعني. وتحدثي معرفتش تا تتأقلم، تتأقلم، بس أنا مرة كنا قاعدين في القهوة، فهو جا، أنا أصلا أول مرة كنت قبل على القهوة أصلا. هو تربع ساعات بعد صور معاك بودكاست عشان هوس عرفت منه، تلطيش كده عن القصة يعني؟ فهو جاء كان مبهور بجو القهوة. صح؟ احكي احكي كامد كامد يعني هي. أنا قصدي هتقعد. هاهاها كان مش فاكر. مش فاكر. كان ماتش إيه. بس أعتقد ماتش أه يعني أه ماتش عادي. بس لقيت كمية ناس قاعدين على القهوة. يعني ع عالم قوس من يبوسك وكلهم على الشارع كده إن باك أن لايك هاهاها. يعني عاوزه يكبوا إنسان هاهاها تجهز قهوة بليز هاهاها فا لأ عاجبني هاهاها عجبني أنت نقطة. هاهاها. فهي لأ. بس أنا بحب الجودة، يعني أنا بحب الحاجات دي، حاسس إن دي هي دي مصر صح؟ و آه لازم إن إحنا يعني نكون فخورين بالحاجات دي ونحتفظ بيها أكتر. ما هي دي جزء من الثقافة؟ أه. يعني إحنا عندنا قهوة في عندنا سمعناش القهوة، يعني الجو بتاع ده بتاعنا، إحنا. إحنا. إحنا إللي عندنا الجو ده فاهم مش أي حد عنده الستايل ده من ال. من الأعداد، فاهم، فدي حاجة من ثقافتنا يعني. يا يعني إيه السمك و؟ ذوقك؟ و كنت عايز. عدت. عدت على. كنت عامل بوتكاس؟ هاهاها أيوة هاهاها. حلو. جامد، وبعدين يعني طب لما جيت هنا أه. إنت نازل على نازل من لندن على مصر؟ إنت؟ أنا جاي يفتح بزنس تمام؟ احكيلي تجربتك إللي حصل يعني إيه؟ أولا؟ هل. هل بتعملها هناك تستعملها هنا؟ هي هي ال فيها لاختلاق، يعني إيه؟ إحكي لي كده الدنيا؟ فأمم، أولا كان. كنت بفكر إزاي؟ طب أفتح في أني لوكيشن وكذا، عملت بيسرش، قلت تمام، أوكي، ممكن المزيد بنزينة آم؟ فتح 24 ساعة في منطقة كويسة، الناس ممكن تيجي لها ييجو لها آم، وبالنسبة لل. دي بقى تعبت فيها لأنه. أول مرة عملتم كشك هنا، طعمه وحش جدا، و ولأنه اللبن مش طعمه اللبن إللي أنا متعودة عليه، ال الشوكولاتة نفسها مش نفس طعم الشوكولاتة، حتى لو هي هي نفس الشوكولاتة، آ طبعا الأيس كريم في الأول أ م ال ال ال الموجود مش هو هو، فقلت لأ إنت كله كله غلط في غلط، فأنا لازم أعمل إيه؟ فا فحاولت إن أنا أم أغي أغير غيرت في حاجات كثيرة، وعملت الراسبي بنفسي إنه ك600 إن أنا أعمل نفس الجودة وطلع نفس الطعم، آه. بعت. اشتغلت على سوي بتاعت هنا، آه بتطلع بنفس الشكل. أه، أه، أه، حلوة، آه. فطلع بنفس الشكل، إيه يعني لو روحتي االلي في لندن أه وشربتم هناك وجيت شربت من هنا، هي نفس الحاجة؟ هو بالظبط و دي أكتر حاجة أنا ح يعني يعني الناس حاباها هما أصلا من أول ما يخشو المحل، عندي ناس كثيرة بيقولولي أنا حاسس إن أنا بره مصر، أنا حاسس إن أنا في لندن، أه، وإيه؟ دي؟ حاجة دي؟ لأ وآمنت. عشان كده على نفسي عشان مرحتش لندن أصلا. أوكي هاهاها. يعني لما أروح أقول لك هاهاها أنا مستنيك هاهاها. فا يا بس م آ بيا ب دي دي كانت من أصعب الحاجات. وكمان أنا لما جيت للأسف أقرب شد مايكل ستاندن. لأ. محبي. آ. كنت بلعب كورة والوتر الكلب بتاعي إتقطع واتصلي. بيه الوطر وتر أه ماشي عطر كثير، ماشي أه رابط القدم ال آه عامل زي عامل زي عامل زي ال آه الرباط الصليبي، يعني عامل زي الإنجيل بتاعت الرباط الصليبي تمام؟ فبس. فكنت بع كاس. تمام؟ و إيه؟ ده؟ لسة مفتحتش؟ بحبش طب المحل أصلا. وبعمل بشوف الأيس كريم وبشوف الطعم وبعمل كل ده. إنت العكاز أه وآه وما مضى. وزودتني وهي مثلا. أوقات كتيرة كنا في المحل بناخد وقت كتير أوي. عقبال ما نكرر مثلا. طيب هي السلمة ال ال. ال الحجم الكاونتر نكبره 10 سم؟ ولا هانقفل ولا ولا؟ وندور؟ هاهاها ولا نخليه مستخفين؟ هاهاها هو أنا فاهم بعكا سوء و و الموضوع بتاع ال بتاع ال إن جريده، خلينا إن أنا كنت بدفع إيجار إم أع تدفع إيجار عشر شهور، كنت مفتحتش وأنا مفتحتش وف أه، آه فاهم، ففي الحالة دي إللي هو قعدهم كا مش عايش. فرقع دونكا. 10 سم. أنا عايز أفتح. خلاص أنا مش. أنا مش طايق نفسي أصلا. الله أعلم، المشروع ده هيبقى إيه؟ أنا زهقت يعني وأنا تعبان وأنا زهقت وكذا وكذا وكذا، بجد آ، أنا كنت متنكد جامد. جامد. جامد أو. أو و خلاص. و أصلا أنا كنت خايف جدا من مصر. لأنه كل المكسيك سنة م مفيش حد بيعمل يعني ب40 جنيه مثلا تلاقي كله لبن سايب جدا إي إم والناس فرحانة بيه أم، وأنا ده في كل ده في دماغي، أما الناس أصلا حييجوا ويدفعوا كذا ويفهموا أنا ليه سعر كذا؟ طب ليه؟ هيقولي ليه؟ وأنا بعمل كل ده في نفسي ليه؟ وأنا طب ما أرجع وخلاص، و. وكنت بعمل ريسرش، يعني بحاول إن أنا. أسأل، أسأل الناس. وعمري ما أنسى. كان فيه أول ما ف. أول. أول. أول. ما فتحت. في واحد جه دخل المحل كده كان براندن وقال لي، قلت له إحنا بنعمل مكسيكس وكده وكده وكده، قال لي طيب أوكي وطلب طلب واحد. قلت له طيب تمام. الأول، زبون. آه قالي قالي المبلغ كذا؟ قلت له المبلغ كذا، قال لي طيب أوكي أنا هروح العربية أجيب فلوس وأرجع. عمري ما شفت حد بيجري بالسرعة دي. هرب. هرب. بصيت كده. مش فاكر. هاهاها سجن. هاهاها. فا. هاهاها. هاهاها أه. فا عاوزك يا نهار أبيض تاني يا يحيى. كل. يعني أصلا كل الفلوس إللي أنا عملتها قبل كده استثمرتها، استثمرتها تاني، ماكنتش روحت اشتري لك حاجة هاهاها. يعني تبسط شوية ليه؟ ليه كده؟ هاهاها؟ باللحظة. بجد تفكر في هاهاها ثاني. ايه؟ اه مني تاني هاهاها أه هاهاها. فقلت إيه دا إللي أنا عملته ده تاني. اتبهدلت أنا هاهاها تعمي فا ياه بس آم بس الحمد لله هاهاها الحمد لله هاهاها آ. هو إنت قلت له كام جنيه؟ هاهاها؟ لكك وقتها كان ب100 جنيه؟ تمام؟ أه حاجات ب ب40 مثلا بره فإنت أكتر من الضعف مثلا. أه تمام. فهو طبعا الصد. هاهاها مش مش فايق. بس بجد إنت لو شفت الطريق إللي هو كان بيجري بيها هاهاها سين باو؟ يعني أوليمبيك بوت شامبين. هاهاها. هو إنت جيت لك كالتشر؟ شقه وجاله برايس شقة؟ جاله برا شو؟ جيل، برا شو؟ في دي تشك. هاهاها أيوه هاهاها. بس هو يعني لما. لما تفكر فيها إحنا أو. جدعنة بس هو. هو اسمه. حتى هتلاقي اليافطة اسمها يا. يا. يا. يا التحتك في توب لندن. فطبيعي هتلاقي الأسعار غالية، بس إنت بس كقول النقطة دي، النقطة دي مهمة. أه، هو السعر؟ بتاعنا مش. مش غالي. مش غالي بالنسبة؟ الكواليتي يس و أو حتى يعني تعالو نشوف إحنا بنحط آيس كريم قد إيه؟ آه وبنحط أنهي إنجريد الشوكولاتة نفسها إللي إحنا بنحطها بكام؟ فاهمة؟ فا بوب. فبالنسبة لكل حاجة هو. صح أنا معاك. أهو. بص. هو السعر عالي على السوق، على ناس متعودة عليه، بس عدد القوات بتقدمها، لأ، هو منطقي. منطقي فعلا، الحاجة فعلا هي كويسة جدا وال طعمه حلو فعلا، أنا برضه مش عايز برضه الناس تحسها، تشرب حاجة من المريخ، بس هو طعمه حلو ومميز، وحسب الحالي تختارها فعلا جامدة، يعني هتاكل فعلا تشرب حاجة فعلا طعمها جامد ومتميز قوي تمام للي بيفهم في الكلام ده أو يحب الكلام ده عشان برضه مش أي حد هي. إن حد ممكن يجرب حاجة حاجة، لك، أعمل إيه الفرق؟ يعني؟ هو إنت أصلا مش فاهم؟ إنت بتشرب؟ إنت؟ إنت مش بتشرب أصلا؟ إنت مش عارف إيه ده؟ آه فده ده مهم أوي، فهمت؟ فانت لو بتحب الملك وبتحب بتحب أصلا ستايل ده في الشوربة هتفهم ده كويس، صح كده؟ أه إللي إللي إللي ليه في الأكل وإللي ليه في الحلويات هيفهم الفرق ما بين ده حلو وده مختلف أو أو لأ. بس فإنت مطروح تفهمه، لما تروح تفهم كمل أه، فبص. آه، فبعدين إيه طبعا. مين عايز؟ قول لي بقى مين؟ مين؟ الأول؟ زومبا اشترى بجد؟ إيه أكتر حاجة كنا بنبيعها؟ في الأول؟ قهوة تركي؟ قهوة تركي؟ آه ما هو إحنا في بنزينة وكل الناس عايزين قهوة تركي هاهاها. فأنا بقى قعدت كتير بقول يا نهار أبيض، أنا أصلا مليش في القهوة التركي ولا أصلا بشربها، يعني أنا يجي نكسب وكده لايك اتعلم كوفي ماشي بس قهوة تركي مليش فيها أول، بس لما جيت مصر تعلمت الناس بحب أطهو تركي، فده كان البسلة بتاعنا. هاهاها والله العظيم فيلم. أقسم بالله فيلم هاهاها والله وأحب دايما حد بي كشك هاهاها مبيعاته أو تركي هاهاها عشان بدء في بنزينة. آه إللي غلطان. هاهاها. فآه. يا غريبة قوي. أه، نبر يوز محدش فاهم إللي بيحصل؟ هاهاها. إنت مش فاهم إللي بيحصل؟ أيوه هاهاها. فبس فقلت خلاص. خليها على الله نفس الفكرة. آ يعني أنت. أنت أصلا بدأت ال البزنس في مصر، هنا كنت عامل مكنة قهوة تركي، إي كنت عامل قهوة تركي من ولا ليه بقى الناس قالتلك كده؟ أما أنا عامل ك عندنا قائم، إحنا بس إحنا بدء برضه بنساوي. مني بانكيكس، طورت المنيو. بقى كافي تتشاف إشتغلت؟ أه ده في لندن هنا؟ في لندن، عندنا برضه ال وفوز والسمو دي سوال بانكيكس وكده الكافي أه وده ما فيه مفيش؟ آه تركي هناك؟ طبعا لأ. مفيش قهوة تركي هناك. هنا بدأت من قهوة تركي. أه، من أول يوم من أول يوم، أه من أول يوم، أوكي فا فا؟ آه الحمد لله أنا عملت كده عشان كانت بسنة هاهاها، فا يا فبس فبدأنا في تعب طب كنت بتحاول تسوق لإنك شيك، يعني أنا أهو طول. أه، طب مش عايز تجرب ملك شيك؟ أه بس. بس الناس مش ما كانتش فاهمة يعني كانو الناس بيقولوا لي إيه؟ يعني؟ ليه؟ فتحت كده؟ وك ودايما وكل وطولو أنا ببني المحل كمان. أنا مش حاسس إن حد هيشتري منك شيك، صراحة، كل الناس كانوا إللي كده. إللي هو أنا لسة مخلص موضوع ال10 سم لخمسطعشر سنتي هاهاها وبعدين ده وبعدين أروح أحط حقنة في بطني عشان نع كاسب يا جماعة لسحب. تمام. فا ياف بس فا كملت في الموضوع، بعدين آم سان فرانس. أنت عامله عملنا، عملنا فيديو وآه، آه. محمد وعمر محمد الهادي، عمر الهادي أه وملك فيديو أه أه، وعملو قالك إعلان؟ أه وإيه؟ إيه يعني وز وز شو كده ليك يعني، آه يعني يعني أنا محمد آم ثانكيو محمد هاهاها قابلته في روسيا في كأس العالم فا يا فانت خلاص بقى بقيت مليونير فبس فربك اسعار هاهاها أنا بزنس أونر قد الدنيا لأ. على فكرة حتى لو أنا ماعنديش ولا فلوس. ومصر ده خش كأس العالم أول مرة. أنا هبيع أي حاجة برضه. ياراجل. أه طبعا دي أه الأبرشي إيجيبت أو في إيه؟ أوكي أه ولو إيجار تلعب وإن كنت. بتشوف صلاح في ليفربول آ أه، روحت له كذا مرة. آه. لأ. لأ. ماما رحتله بصراحة أوكي، بس متابع متابع. أه، تمام. هي رفع رأسنا جامد هناك. بس آه بيغنوه دلوقتي. آه، آه. صراحة محترم آم في فتقابلنا هناك في. في. لما جيت آم وإيه؟ محمد؟ هو مي، وكان اللقطة، كانت ناقشو جدا، يعني، كان في وحدة معايا، وأنا عملت النوتش اكس، قلت لها تعالي تعالي و كنت هدلها البتاع على رأسها وهي خافت كده، فالناس شافوا شافوا ده وقالو إيه ده؟ لأ دي. ده فعلا حاجة مختلفة. آه و آه يا وبعدين. أم جمبى الناس؟ ذلك ناس كتير. آه وبدأت أشتغل. أه ف آه ف والناس يعني ده أقل ده وده اقل ده؟ ده ده المصري؟ هاهاها. ما ب. ما بين؟ هاهاها. هاهاها. أنا مسافرة تاني. إيه، آه أم إن شاء الله نفتح فرع تاني في. في زايد عايزين نروح الشيخ زايد؟ أو إنت بتصعب؟ أه أيوة، بس أنا بقى متعود من هناك. على عادي. مشوار كبير. آه تمام، وعايز أفتح تاني في التجمع وآه الساحل. ساحر. وبيكون. تمام، أعتقد صح، يبقى بيرفكت لأنه بقى إسمو زي بقى و. و ميتشيكو حر و إيه عارف هتلاقي الموضوع ممكن أعوم هتعوم هاهاهاأيوه. أهم حاجة تعوم أيوة هاهاها مش مهم أه. حأقول هناك و خلاص. هاهاها فا يا بس ودلوقتي يعني عايز أشوف هنروح فين تاني يعني 2024 إن شاء الله ممكن نتوسع بقى في بقية المد، ليس أهو في ليه؟ أه. ان شاء الله إيه تعمل كذا سنة؟ ما شاء الله تفتح فرعين تلاتة في مصر وبرامج في إيد كمان. بص. كيف؟ ولا عرفت توصل تمام. لو وصلت أقل منه شوية برضه. تمام. بس تطلع تتفتح برافين. إمم السعودية، الإمارات. ماشي، كوي تبحرين إذا الياه مش بس أكتر من ساعة، خد بالك الوقت. آه هاهاها. أيوة. يعني. مش ساعة أه فا، فا هنشوف أنا كده كده بحب أفرق. هاهاها أه فا ليه لأ. طب كلمني عن آ أ اختلاف السوبر مصر ولندن. آ لأ. مش. مش كان ناس مش كناس لوكك بزنس أونر بقى بيدير وبيه ندل الشغل بتاعه. العمالة ال ال ال ال ممكن الكستر، بس برضه شوية إيه الإنجريديانس المكونات كلمني عن ال ال فؤاد ده ده إيه؟ أوكي أعتقد مش أي حد يعرف يتكلم في كتابك زي ده؟ دايما الناس بيقولوا لي إيه؟ إم بيفتكروا إنه ال الإنجليز أو. أو الناس من برا حيبقوا أحسن من المصريين، يعني، وعندي ستاف في لندن، وهقسط في. دايما يشتكوا أكيد برا هما أحسن وكذا وكذا، لأ على فكرة. آه لأ. كله يعني ده بيعمل غلطات زي ما إنت بتعمل غلطات، ده بيعمل كويس زي ما إنت بتعمل كويس، يعني مفيش إللي هي لأ، هما أحسن، عشان هما بالعكس أنا بحس إن ال المصري أشطر من يو. يحيى بجد؟ هاهاها. ليه أكدب ليه؟ هاهاها. أنا عادي أقول إن لأ. أنا عادي أقول على فكرة بس. هاهاها. ياه مانكش. بنكش؟ يعني بدل أي أوكي؟ هاهاها. هاهاها آ. بص. بس الفرق إيه؟ الفرق يا باشا؟ إنه. هناك أم كان حاصل معايا موقف إيه؟ عندي ت وواحد منهم باظ باظ أه فريزر باظ. تمام. و إيه و والتاني فاضي؟ فا هتعمل إيه؟ لو فريزر مليان؟ باظ حت تنقله تتدخل؟ ده بالظبط؟ ماشي؟ هما بقى هناك معملوش كده عملو إيه؟ استنوا لما كل حاجة إللي في الفريزر ساحت ومية نزلت وكده بقالوا آه أعتقد في مشكلة في الفريزر. قولتلهم. طيب إنتو ليه ما قلتلوش الحاجات لأول ملاحظ تقولي كذا. كذا كذا. آه سوري إحنا نسينا. بس بعدين كل حاجة إللي كانت في الفريزر باظت باظت. ده لو حصل نفس الموقف هنا؟ هينقل الحاجات أولا. و، آه، عكس هناك بقى هنا المصري مش هيقول لك إن الفريزر باظ؟ تروح تلاقي الحاجات منقولة وتسأل هو هي ده بايظ ولا أيه؟ قالي آه بايظ. طيب مقلتليش ليه؟ أصل أنا قلت أنا ممكن أصلحه؟ و طب إنت عمرك ما صلحت فيزا؟ في قبل كده؟ لأ. طب هتصلحه إزاي؟ هاهاها فهي دي الفرق بقى هنا فيه آ؟ كل واحد عنده مشاكل من ناحية. أه، أ، هنا هنا ممكن لو في مشكلة هو هيحاول يصلحها يصلحها وكده، وهو أصلا ماعندوش أي لوجيك أو أي تفكير، هو هيعملها، إزاي؟ هناك؟ أ ب ب ب وكسلانين وآه ما. كسلانين؟ أه، يعني هم مش. م. مش عايزين. مش عايزين يشتغلو، يعني مش عايزين. مش عايزين يفكروا هنا، العكس هنا عايزينهم يفكرو، بس بفهلوة بطريقة غلط. إم. فا ده. ده أكثر حاجة شفتها في فرق في الفي الناس في. في التعامل هنا مع العمال وكده أم. بالنسبة لبقى للزباين إيه؟ كنت خايف إنه ما يلاحظ وش الكولتي، بس هنا لاحظت إن الناس بتلاحظ كل حاجة بتلقط كل حاجة وكل تفصيلة. بسرعة. أكتر هناك. إيه آه أكتر من أكتر من هناك يعني؟ هنا هنا، ايه لاحظوا، لاحظوا لدرجة إنه في في المحل مثلا فيسبوك وكده على السلم في القلق ده، لأ ده إنت حابب إن إنت عامل هناك مش هيلاحظو هناك آم؟ هناك دام وكذا؟ إيه؟ إيزيك إيزيك؟ مش عارف إزاي حشرحها؟ أشرح بالإنجليزي. آم هناك زائد زائد؟ إيه؟ ده بيبو هي هاف مورف نايف ديت. او. يا راجل يا ده. غريب قوي. فا يا فدا، دا إللي أنا. حسيته هناك صح تبسطهم أكتر. أه، أه، أه، أه، أسهل. نسبة دق قوي. هنا، الناس بتدقق. بتدق في كل حاجة، أه. ممكن عشان البرد غالي؟ مثلا؟ بالنسبة للسوق هنا يعني قصدي، فبحس إن هو دي حاجة لازم يعني تبقى. بيرفيكتو كذا حاجة فاهم؟ مثلا مثلا ممكن أفكر معاك مع؟ أو ممكن آه ده مثلا م متعود إن هو شاف يعني شاف حاجات كثيرة جرب حاجات كثير. أه، وجرب الكويس، وجرب الوحش هناك ممكن. مفيش كتير؟ في ناس كتيرة مثلا؟ أنا سمعت. ما، أو مستوى أو أول. أول حاجات أقرب من بعض؟ كده مش فارقة قوي. أه. وهتكمل هنا. ياس. ياس. وإنت فاتح نفس الحاجات دي شغالة هناك الفرعين فرعين، كان تبديل هناك، الفرعين من هنا بتبديلهم من هنا. آه يعني يومي ببيت كذا، إيه وقت الوقت إللي هناك؟ لاين هناك؟ أه شيك الحاجات وكده، وهنا في زكوا وبالذات في الأول، يعني أنا لسة فاتح هنا إم فا الفترة دي بالذات لازم أكون هنا في الفي الفي الفي إن إن، فيوتشر هسافر هناك يعني أكتر وكده، بس دلوقتي أنا هنا. حلو، آه، طيب هقلك حد في مصر هنا قال لك ده وحش قوي اسمه ده معجبنيش آ آ إيه بقى إيه؟ آه إيه؟ إم كانوا بيقولوا في الأول إنه ال الوقت إللي هو الكشك بيتعمل فيه وقت طويل، ميكي، أنا بستني كتير وكده بس آ. هو لازم ياخد؟ هو لازم ياخد وقت طويل لأن إحنا بنعمل كل حاجة قدامك، ولازم إن نحن. أنا دايما حتى بقول للناس ال عندي كده، أه إنه أحسن إن إنت زبون، استنى شوية أكتر، بس ياخد حاجة حلوة. بدل ما تسرع. و آه و تديهاله خلاص، آه، وفي ناس كتيرة هنا إيه بيحطولي على جوجل، وهما أصلا ماجهوش إيه؟ أه مش عارف بقى هنا فيه مش عارف ليه، ليه، ليه؟ ده حصلت مجوش أصلا؟ إم لأنه أنا متابع إللي ب يعني مثلا في واحد. عندي في ال إيريا في المنطقة، في المنطقة. أنا عارف إن هو عمره ما جاه وشايف اسمه هانس تاع، ليه كده؟ آه يعني هو. هو عارفك شخصيا. أه، وعارف إن أنا. يحقد بقى. دي حاجة تانية بقى. ده مش ده حددهم؟ دي مسألة شخصية، يعني الواحد بيحب كشف قال لك يلا هو. أه، أو في مثلا إللي هو أه، لأ، كل حاجة، كل حاجة كان حلو أوي، و ال و ف و كان حلو أوي، بس الإ الأغاني عالية إيه؟ ها؟ هكون لأ. بس دي يعني. دي حاجة نادرة مش. أه يعني موظفي يعني الحمد لله ماوس فيبو أعرفيلي بحب وبيحبو المنتج، ياه أنا إيه؟ أنا بس يكون؟ يعني. أكيد، أكيد 100%، أه، طيب إنت شايف لو إنت كنت بقت في مصر هنا الأول كنت تنجح برضه؟ قصدك إيه؟ بدل ما يكون هناك؟ يعني بدل ما يكون من هناك وج وجيت؟ هنا، وإنت كنت فتحت في مصر الأول أصلا إم تشينك خالص، إم كنت هتنجح. مش عارف، كنت يعني أنا كنت بدرس هناك وكده، مش عارف إزاي كنت أعملها بس ال. بتدرس هنا برضه؟ لا، أنا كنت عايز. أدرس صيني كده. هاهاها. آه. كنت هنجح. معرفش والله. معرفش بس أي فينكس أي فينكس هو عارفينك لو إنت مهما كان لو إنت حطيت هنا في قفا هنا ف ب بشن سوداء نيد هتنجح ليه لأ؟ طيب إنت شايف إن النجاح في مصر ال سهل أو صعب أو عادي زيه زي هناك؟ أنا شايف إنه زيه زي هناك و زيه زي أي مكان تاني في العالم؟ يعني. هنا، هنا، هنا، ممكن إنه تفشل عادي، هنا هناك ممكن تفشل عادي، طيب هو الفرق، هو يعني لازم إن إنت تكون مهتم مهتم وموجود وإيه؟ مش مش أنا معايا فلوس في أفتح أي مشروع وخلاص، لأ إنت لازم تكون فاهم كل حاجة، وبتعمل كل حاجة، إنت بنفسك ده إللي أنا شايفه يعني. آه غير كده، إنت ممكن تثق في حد إن هو يعمل لك حاجة ومعملهاش أو والموضوع يفشل، وإنت أصلا عشان إنت مش فاهم الموضوع، فا إيش عرفك إن إنت يعني؟ فهو هينجح أو هو شغال صح؟ أو شغال غلط، قصدك. صح كده إم إم، فإنت الفيشن الجاية، إنت عايز تطلع برا بقى، يعني عايز تطور أصلا في مصر، تروح في كذا حتة، تروح شيخ زايد وتفتح في التجمع وبتاع، وتطلع أصلا برا مصر، أه. إيه أنا دلوقتي مركز في ال فا فا. دي فرانشايز عايز تدي فرانشايز. آه، هبدأ فرانشايز، يعني أنا الحمد لله س ب بنيت أساس كويس، وبنيت سيستم لينا، إحنا بس أه كستم. بيسهل الأوبشنز بيسهل كل حاجة، فا دي الوقت ده بزنس بلاي، يعني زي شحن الآيفون تحطه هنا تحط هنا تحط هنا جهزت، وأي حد دلوقتي ممكن ياخدو ويعملو في أي مكان، لو هو الشخص الصح فبس هركز إن شاء الله إن أنا أعمل ال. أم وأشوف ال ال ال. ال هنروح فين تاني؟ وإللي هناك في لندن فرنسيس ولا بتاعك؟ لأ. كلهم بتوعي، أوكي، فإنت عايز تفتح بقى فمش عايزة لسا يبقى، أه ده حأ عالم جديد خالص بالنسبة. لك، أه، أه يعتبر بزنس بزنس جديد يعني أه حلو، فا يا فلو اي حد عايز ياخد فرانشايز بتبيع فرانشايز بكام؟ هاهاها هاهاها أيوة هاهاها. قول آه الفن شاف بكام؟ لأ. مش عايز أقول براحتك يعني أوكي؟ هاهاها كنت. هاهاها. إنت رجل أعمال مهتم بفرنسا؟ يز آه. يحيى بيدي فرنسا عايز. هاهاها أيوة هاهاها. مستنيك في الإيمان. هاهاها آه حلو جدا. هي والله أنا مبسوط إن إحنا اتكلمنا في حاجات عايز تكلم في حاجة تانية. أم. لأ. لأ. اتس أوكي. تس يعني؟ في حاجة ما أحب اتكلمت عنها في حاجة نفسي أتكلم عنها. متشكرة الل للناس إللي أنا كنت عايز أ أخوي عبدالرحمن ماما، أكيد محمد إيه ياه تعبر ونسكت، تانكي كتير أزمة أوف ويسبو، وآه يا كل الناس اللي ال ال اللي ساعدوني وشجعوني، وإيه ولسة لغاية دلوقتي بقابلهم وقبلهم، محتاجين الفرنسية. أنا مبسوط الصراحة بالقصة يي وشايف إن هي قصة، أنا متأكد أن عندك أكتر من كده، يعني ممكن لو قعدنا اتكلمنا هنلاقي قصص وحوارات وحاجات و. وحاجات بتيجي وحاجات بتروح، يعني أنا برضه. أنا قعدت معاه مرة أو مرتين، فتكلمنا في حاجات كتير. فا فهو عنده قصة صراحة، وكنت شايف إنه ده نموذج جامد جدا، إن. إن. إن هو يحكي عن قصة تجربته وقصته، إيه؟ لأنه ما الناس محتاجة اسمع ده، محتاجة اسمع إنه مش دايما، يعني النجاح، ممكن هنا، الموضوع بيبقى صعب، بس برضه برا صعب فاهم، عشان كده دي حاجة مهمة جدا، إن ممكن است. ممكن بتزعل من الجوال هنا، بس هناك برضه أكيد في حاجات تانية، البزنس صعب، بشكل عام، النجاح صعب، بشكل عام، فاهم. الناس بيقولوا إنت مجنون. حد يكون عايش في لندن؟ ويرجع هنا بالذات في الوقت ده إللي إحنا فيه الأسعار عمالة تزيد ايه؟ تشطيب عم يعني الدنيا صعبة، كل. كل حاجة، الدنيا صعبة، بس إللي أنا عايز أقوله إنه يا جماعة في آه في يعني فرصة في فرص كثيرة تحت الرجل الواحد، و ماتقعدوش إن أنتم تفكروا إنه لأ، أنا هسافر، أنا هسافر، أنا هسافر هسافر، الموضوع ده أصلا بحس إن هو بيتقل الواحد بيتقل التفكير كأي مجال، كان في دماغك إن إنت مثلا ممكن. تعمل حاجة جديدة أو تخترع حاجة جديدة، و وتكون فرحان في المكان إللي إنت فيه، وتكون وتكون راضي ده بيقفل، لو إنت بت دايما بتفكر، لأ في إللي مش موجود معاك، فكر إللي موجود معاك، وهتلاقي إن البلد دي فيها فرص كتيرة جدا، أنا واحد من الناس إللي برا ورجعت، طب ليه؟ أم؟ ده سؤال مفكره فيه وإنه نركب كومنتات؟ هاهاها هاهاها. والله نورتنا وشرفتنا نورتنا بجد يعني مش بتقول حاجة، يعني منورتنا بجد يعني؟ طيب كيف؟ آ آ؟ وأتمنى أكون تنبسط. آه وشارك في جمارك، وشاركت إللي إنت عايز تشاركه. و آه وإنت برضه ضيق هبين أنا، أنا يعني حبين؟ تسمعو قصص زي كده كثير أو لأ، إيه؟ أنا أصلا بتشن كده يعني عشان اسمع قصص نشوف نماذج ناجحة، الحمد لله بتتكلم عن عن حاجة، بجد حصلت، مش مجرد همبكة، بقى لو أي حاجة كده في الهوا وخلاص. فده كان مهم جدا إن إحنا نشارك ده مع الناس، فأتمنى تكونو انبسطتو أستمتعتوا واستفدتوا. و. و شكرا لك إنت جيت. شكرا ليك و جربهم كشك بتاع يحيى يس إيه؟ أروح هناك؟ تنبسطوا الأسعار، ممكن تبقى بالنسبة للسوق عالية زي ما قلنا، بس هي حتنبسط زي هتنبسط وهتاخد حلوة لذيذة، كافة 24 ساعة، وأقولكم سر، اطلعوا فوق خالص كده في مكان فوق تمام إيه؟ لذيذة و ف و مفتوح كده وبتاع روح وتنبسطو. قعدة عربي. بص على كل مكان. ويلا بقى فلو أصلا أو 6 جم. طب هما السوشيال بتاعتهم هتلاقي تحت برضه في سكري بشن بس كده؟ يلا باي؟ شوفو اشرف البوتكس يوم الحد الجاي إن شاء الله. باي باي.