أهلا إكس أهلا إيمان أخيرا أخيرا خلينا نقول للناس إيه ده الأول إيه ده ده بودكاست أول مرة. هنتكلم فيه عن إيه؟ عن المواقف والتجارب إللي بندخلها لأول مرة. ياس إللي إحنا اتعلمنا منها أو ممكن الناس تتعلم من الناس إللي قبليها من الناس اللي قبليها، طب وهيفرق فيه هيفرق كثير لأن بنشارك مع الناس تجارب أول مرة نعملها أم أو ناس عملتها و بنشيل معاهم إللي حصل عشان يتعلم من أخطاء من الآخر، يعني ممكن مايقعوش في الغلطة مرتين، بس ممكن جايين لهم المستقبل يعني المستقبل هاهاها يدوي ده كان بسم الله هاهاها ده كان هيبقى اسم البوتكس وبعدين تراجعنا هاهاها واختارنا أول مرة أول مرة في البيت زي إيه مثلا أول مرة يعني إحنا هنتكلم عن إيه آ ممكن أول مرة أول مرة تدخل إنترفيو أول مره تسوق عربية. أول مرة هاهاها تسافر فيها سبوتس أ. أول صدمة خيانة صدمة أه أوكي أول صدمة خيانة عند البنات صح عند الولاد. أوكي الولاد البنات الأول مرة قلبك اتكسر أول مرة البنات قلبها تكسر الولاد قلبها ميكسرش أعتقد لا أعتقد إن كمان الشباب قلبهم بيكسر الكلام. لا لا في الكلام ده صدقني هاهاها هاهاها شوف البوتكس تل رايح بينا فين هاهاها رايحين على فين ده بما إن النهاردة بما إن النهاردة الفرنساويين أيوه ودي أول حلقة البودكاست أو أول مرة هنتكلم عن. أول مرة دي. هاهاها أول مرة دي تيس هاهاها صحيح هاهاها يعني ليه؟ ليه مهم إن إحنا نتكلم عن أول مرة ديت هاهاها معلش خليني أسألك أنا السؤال ده ليه مهم هاهاها على فكرة عارف مهم ليه ليه؟ لإنه فيه ناس إم للأسف بتختار إن الفالنتاين ياه يكون أول مرة ديت فعلا مش صح خالص هه ياه مش صح مش المشكلة إن هو يبقى متخيلين إنه دي فترة بقى بيكون فيها إيه آ مشاعر و و آه مساحة إنه نقدر ننط فيها خطوات فيلا نعمل نطلع فيها ديت و و نعبر عن مشاعرنا مفتكرش إن هو أصح حاجة، بس أنا إحنا نسينا على فكرة أنا عارف الناس بفض. مين فوج؟ فجأة مايكل هاهاها الفجر إللي إنت مش طايقه إللي أنا على إللي إنت مش طايقه أنا بحبه أنا عايز أعرف رأي الناس فيك بعد ما يتفرجوا معانا الفتك است، هل هو كائن هو يحب يستاهل إللي إنت بتعمله فيه حد بيقول على أي قطة كيوت على فكرة فوج مش أي قط أمال إيه ده ابني هاهاها ربنا يخليكي هاهاها ربنا يخليكي ابنك شكرا هاهاها جميلة فجأة والله عم يعني إزعاج جبار يعني ولكن مابلغش حاجة على فكرة وأنت إنت إللي بتتعامل معاه بقسوة دي أول م أ بجفا هاهاها معملتوش حاجة والله أنا بلعب معايا بس يعني أوكي إنت يو تي كده يعني أد إنت كإني سامعة وأوفاها بشوف لما فوقها يجي ناحيتك ماشي هتتعامل إزاي ماشي خلاص هطبطب عليه كده زي ال إذا فكرت أصلا تلمس وأنتم بتلبس وش انت بتهش وأنا بهش عشان ملمسوش، أيوة هاهاها صح هاهاها طيب خلينا الأول نقول للناس نتكلم الناس عننا الأول إحنا عرفنا بعض إزاي؟ أوكي إحنا عرفنا بعض كورس عن صناعة المحتوى لس مضبوط وإيه أنا لسة لحد النهاردة فاكرة أول فيديو انت عملته. على فكرة ليس كنت عامل فيه حركة أدت و سكريبت أوبا أو وأداء كان رهيب. أول ما شفت الفيديو مين ده فعلا مين ده هاهاها يا جديدة كان كان من امتى سنتين تقريبا صح يا لهوي الوقت جري جري جري جري جري ياس كان من سنتين بعدين تاني حاجة أنا فاكراها جدا طبعا لإنه كان الوقت إيه زحمة وطول الوقت عندنا وركشوبس و. و. حاجات ما كناش بنلحق نحن نتعرف على بعض بشكل شخصي مضبوط أول عشا لينا مع بعض بره ياه خرج مع كل أرجع من الأوريجامي لسة فاكراه وأنا مش مصدق إنه فيه حد كان عنده يا هادي كيشن إنه يعمل لكل شخص وإحنا بنتكلم تقريبا إحنا في التجمع ده كنا حوالي. 15. 20 سنة 15 واحد فاكر أنا فاكر عشان أنا إللي طبقتها هتوريها الأوريجانو هاهاها إنت عملت لكل شخص أوريجامي أه الله مسج مخصوص شخصية كس تمايز للناس إللي جاية في التجمع ده. فآه دي كانت من أكتر الحاجات إللي هاهاها أثرت فينا في حد ممكن يكون من أول مرة بيقابل الناس هو فعلا عايز يقرب منهم خطوتين ده حقيقي ده حقيقي فا دي حاجة بصراحة أنا بحبها جدا آ فكرة إن أنا ما بقاش سطحي إم سامحة ومع الناس يفهموا إن أنا مش هعمل حاجة. أ. أ خد واحدة أو حاجة لأ دي دي أوريجامي أنا كاتب فيها كلام بيرفليكت حاجة لها علاقة بالشخص نفسه، أنا بديله اقول لك على حاجة بصراحة يعني أنا كنت فاكراها في الأول إللي هو ياه كنت أتوقع بيتبقى كده وحاجة إللي وشكلها بتاع جايبلي عصفورة هاهاها آخر هاهاها يعني بصراحة إللي هو ما اهتمتش قوي بالموضوع بس لما لقيت الناس حواليا عمالين بيفتحوها وكل حاجة عمال بيقول انطباعات إيه ده؟ شكرا يا محمود إنت عرفت منين؟ وكاتب حاجات ماسج الشخصية حقيقي حقيقي يعني، فا مين لي إللي هيقرا الرسالة مش بال لو لو الأوريجامي دي أنا اتلخبطت واديتها لواحد تاني مكان التاني هو مش هيفهم بيه، أنا بقول إن الحاجة دي فعلا مبعوتة للشخص ده نفسه و والسكر كليه صعب إن حد تاني يكون لاحظ الحاجة سواء يستدعي هبل يعني أنا بدخل أقرا الناس شوية. فا فيس كمان في مضبوط قناة ملخص. فكرتيني فكرتيني بقى بالفيديو ليكي وأنا بقى بقرأ لأيامي وأنا بعمل الأوريجامي بتاعتك. أه فكرتيني بالفيديو إللي هو بتاع التخطيط هاهاها فيرسز وشوية العشوائية واحد من أجمل الفيديوهات إللي شفتها الصراحة لأن هو كله هزن ماسجس يعني إنت معمول بعمق مش مش فيديو سطحي يعني بس إفتكر الناس عايزة الكون تلعبون و كلهم عايزين أي حاجة سيرفيس كده. طب إحنا هنعمل إيه في البوتجاز بس؟ ده؟ ده تشالت ممكن يكون دي الحاجة إللي خلتنا نعمل البيت شلناها هاهاها بس مفيش حد هاهاها صعب بصراحة إحنا نطمن الناس إحنا مش هنتكلم كلام حتبقى مش هنتكلم في حاجة أي حاجة عميقة، كله في ال كلها لذيذة في العيد وكله كلام فيه بقى العميق بقى هيبقى في العيد الماسيدج يعني تفهم يتفهمش بالظب بين السطور بين السطور بأه يعني العميق ده إحنا هنتكلم عادي وهنا جت فكرت و تكست أول مرة. اسم جامد تفتكري الناس ممكن تستفاد إيه من البودكاست إللي إحنا قررنا نعمله ده؟ إيه؟ أنا دايما في حاجات لما بدخل فيها بقول ياريتني. كنت أعرف المعلومة دي قبل ما أعمل الخطوة إللي أنا عملتها يعني زي ما إنت كنت بتعرض مثلا من ضمن الحاجات إحنا هنتكلم عنها إنه أول إنترفيو. أنا في حاجات. كان لازم أسمعها وأعرف عنها قبل ما أدخل أول إنترفيو لأنه كان هيفرق كثير. كان هيفرق ومش حاجات إنت تقدر تعملها على الإنترنت، يعني إحنا بنتكلم على مواقف بايزه على أولا إنه نفس البيئة إللي إحنا بنتكلم منها هي نفس البيئة بتاعت الناس، بتتفرج علينا أغلب الكلام الي انت هتلاقي على الإنترنت يا إما من مواقع إنجلش يا إما من مواقع مش من نفس ال ال المتابعين بتاعك منه. فإحنا بنتكلم من منطلق أولا تجارب مشتركة وبيئة مشتركة ومن الآخر في حد بس عايز يختصر الطريق على قدامه عشان مايوقعش مايعرفش نفس الأخطاء بنناقش معاهم الحاجات دي بحيث إن هي تبقى واضحة يعني تساعدهم إنهم يفهمو حاجات يعني مابيبقوش فاهمينها في. في الموقف ده ومتخيلين إنه ليها تفسيرات معينة. أعتقد وقت مناسب فعلا إن إحنا نعمل حاجة زي دي جيل وقت يعني أخيرا أخيرا هاهاها بس يا سمك سنس أنا مقتنع جدا شايف إن الموضوع. بنسبة كبيرة جدا هيساعد ناس يعني ناس تستفيد من تجارب ومش لازم تكون تجاربنا إحنا بس ممكن نجيب تجارب ناس تانية ناس مختلفة. آه دي أعتقد. آه فكرة البودكاست دي فكرة جميلة إن إحنا بدأناها يعني إحنا الكلام إللي إحنا بنتكلم عنه ما يلي مش هيكون إحنا بس آه البيج إللي إحنا عملناها. عليها بولز عشان الناس تقدر تفوت، يعني بولز بولز أسئلة يس بشكل بسيط جدا تسألهم عن آرائهم قراراتهم في الحاجة في المواقف دي يعني نزل على صفحات يا الفيسبوك، أه فيسبوك وهيكون كمان ميلي ميلي فيسبوك و آه في السويس بتاعت إنستجرام أزمات زي كان طبعا أه بس الهدف هو إن الناس تكون جزء من الصورة دي لإنه آه أوقات البنات مبيبقوش عارفين الشباب بيفكرو في إيه وأوقات الشباب مبيكونوش عارفين البنات بيفكرو في إيه صحيح فإحنا عايزين نعمل زي بريدج إحنا البريج هاهاها. هاهاها نسمع بعض ويفهم وجهة نظر بعض فبالتالي إذا في حد عنده وجهة نظر عن حاجة هو مش فاهم ليه ممكن الشخص إللي قدامه يبقى بيتصرف التصرف ده نساعده شوية يفهمها. وإيه نديله زي خريطة كده بتتحرك فيه اتحرك فيها بالظبط بقى الخسائر طبعا على قد ما نقدر إم يلا خلينا نبتدي وندر هاهاها نبدأ منشوف الإتيكيت هيقول لنا إيه في الفالنتاين إنتي النهاردة عشان الفالنتاين وعشان آ دي أول حلقة البودكاست أول مرة هاهاها حلو اسمه والله أنا عاجبني جدا يعني عايزين نعرف رأي الناس عشان يعرف الاسم يا ريت بهم ولا يا ريت إن شاء الله هاهاها