ببصول لوحدة إزاي؟ بس بقلبها حلوة. البنت الحلوة لما بتشوفها عندك الجرأة إنك تروح وتتكلم معاها، ده الولد هو إللي بيستخدم مادريكت. إيه الماجيك بقى إللي بيعمله الراجل؟ طبعا قولي لي بجد أنت حسيتي بالوحدة؟ لو جه لك حد وقال لك إكس؟ أنا حاسس بالوحدة، أول حاجة هتقول لها الولد. بيبقى فيه فرق. لما الراجل يبعد عن الست أو لما الست تبعد عن الست. تري تو ون أهلا إكس. أهلا إيمان. النهارده الحلقة بتتكلم عن موضوع. مهم. وخطير جدا، الوحدة، الوحدة حسيت بالوحدة قبل كده. آ؟ لأ، هو مبدئيا لو أنت قلت لي إنك ما حسيتش بالوحدة قبل كده، أنا هقفل الحلقة وهمشي. يس ما حسيتش بالوحدة. قبل كده باي باي، يا باي باي. طيب إحنا بنتكلم على الوحدة و الوحدة كإحساس إم آ، المهم من إنه الناس لما تسمع الحلقة دي تبقى فاهمة إزاي الراجل؟ بتختلف نظرته للوحدة عن الست، إحنا بنتعامل إزاي مع الوحدة، أنتوا بتتعاملوا إزاي مع الوحدة، إحنا بنبصلها إزاي؟ أنتوا بتبصل لها إزاي؟ إيمان؟ قولي لي بجد إمتى حسيتي بالوحدة؟ إم؟ أنا حسيت بالوحدة آ؟ كل ما حسيتيش قبل. كده لا. حسيته أوقات كتير بتجي لي على فكرة وبخاف من الإحساس ده بالمناسبة، وفضلت أقعد أقول أنا مش عايزة أكبر. أنا لما هكبر أكون وحيدة. آ. لا. لا. ده بالعكس. ده لما بتكبري. استني بس لما بتكبري د. الدواير بتزيد. شكرا، أشكرك مدام إنك. اكتشفته كده المفرو ليه؟ المفروض ما تقلش يعني؟ أه. أنا كان عندي فهم غلط لفكرة إن الوحدة بتيجي لما نكبر لما بنعجز. لإنه تلقائيا أنت بتقول وأنت صغير، عندك صحاب، عندك شغل، عندك جيران؟ فبالتالي أنت مش هتحس بالوحدة إم لما هتكبر أ كل الحاجات دي هتبدأ تقل أو تختفي، حتسيب شغل وتطلع ع المعاش، صحابك هيتجوزه وهيسافروا وهيغيروا أماكن حياتهم وسكنهم، الجيران هيتغيروا، هيعزلوا، بعدين اكتشفت إن الوحدة آ لا مرتبطة بالسن إني أكون كبرت، مش قادرة أشتغل ولا مرتبطة بالصحاب ولا مرتبطة بالجيران، بالظبط هي الوحدة إني أنا. إم حاسة إني مش مربوطة بالمساحة إللي موجودة حواليا. يعني من الآخر أنا مش حاسة إن أنا ليا لازمة، أنا وجودي النهاردة ف فتحت الباب وخرجت زي فضلت قافلة الباب وما خرجتش إم. لا، أنا فعلا عايز أعرف ليه الناس فعلا بتحس بالوحدة، ما هو يعني. يعني أنا تفسيري للموضوع، هو حاجة ليها علاقة بالتفكير السلبي فعلا يعني. يعني مش حاجة تاني هو التفكير السلبي. م. م. ب بيدخل بيه في دوامة، إن هو يفضل يفكر أنا وحيد، أنا الناس مش بتحبني، أنا حاسس إن أنا مليش قيمة، أنا مش فعال في المجتمع، مش فعال في علم. الشعور بالوحدة مرتبط بالشعور بالقيمة، شكرا. بالظبط؟ أنت جبتها بالظبط بالظبط. أنت عارف أنا عملت إيه؟ لما. لما كنت حاسة بالوحدة إم، وكان مرتبط عندي إن أنا ما. يعني أنا مش مهمة، أنا مليش قيمة، أنا ليه؟ أصلا هنزل؟ خليكي قاعدة بقى لوحدك، وخليكي م مفصولة عن الدواير دي، أنا بدأت أعمل حاجات أحس فيها إني مهمة إم بدأت أعمل آ. أنشطة بدأت أعمل دوائر. أجزء، يعني أنا الفكرة السلبية الرئيسية في دماغي، إيه إم أنت شخص غير مهم، إنه لو أنت بتبص على مستوى عدد السكان إللي على كوكب الأرض إم 8,000,000,000 صح؟ فأكيد مش هتحس إن أنت مهم بالظبط، ولو رجعت عملت زوم أكتر مصر فيها أكتر من 100,000,000، أنت ما زلت مش مهم، لو رجعت بقى ضيقت قوي قوي قوي، النقطة إللي أنت بتبص منها. لإن. ك. محمود. ال آ. دي ملامح شخصيته. ودي الهوايات إللي بيحبها، ودي الرياضات إللي هو شاطر فيها، ودي الأدوات إللي موجودة عند محمود في الشغل هتكتشف إنه أنت مفيش منك إتنين. ده حقيقي إم. بس أنت هيفضل عندك طول الوقت ثقة، وأنت بتتكلم مع نفسك إن أنت مهم، أنت مهم ليه؟ علشان 1234 بالظبط، وده ال إللي الناس بتبدأ تعمله عشان تقدر تتغلب على الوحدة بإحساسها إنها تحس إنها مهمة أو ليا قيمة أكبر. إنه الأدوار إللي بتعملها في الشغل، تبقى بتعمل فيها تفاصيل، مفيش غيرها، بس إللي يقدر يعملها بالظبط، فوجودك في الشغل هيكون فارق وجودك في الدائرة بتاعة صحابك، هيكون فارق وجودك في دائرة الأنشطة إللي أنت بتعملها، هيكون فارق كل مكان، هتروحه كل ال آ أو حديثها يدور ما بينك وما بين شخص هيكون فارق لإنه هيكون بيضيف له. حاجة من حياتك، ومن خبرتك إم. وبيساعده إن هو ي ينقذ نفسه من موقف كان ممكن يقع فيه، صح؟ ف ااا ده من الحاجات اللي كانت طول الوقت، بتخليني أفهم إزاي أخرج بسرعة قوي قوي قوي من قبل ما أدخل فخ الوحدة؟ ال ال الدائرة الدائرة إنك تكون أنت والناس إللي موجودين فيها على اتفاق، أو في نفس الاتجاه بتتجهوا في في. في دايركشن واحد سهم معين، كلكوا رايحين في نفس الحاجة إم، وكمان مهم جدا إن ما يبقاش ده أساسي، لأن. لأن لو ال. لو الإحساس بعدم الوحدة جاي من الدائرة إم مش من ال آ، مش من الداخل نفسه، ده معناه إن. إن. إن. إن هو هيرجع يحس بالوحدة تاني، لإن الدايرة دي مع الطريق هتتغير. طب هل ممكن؟ ف؟ فلو فضلت أ، آسف على مقاطعتك، ولكن لو فضلت أدور على دايرة. So so إحساسي بالوحدة بيجي بس في وجودي في دائرة وده غلط لأن دا وارد إنك تبقى في مرحلة في حياتك، أنت مش موجود في دايرة، صح؟ فا لازم ال ال ال العلاج لو ده كان أصلا حاجة غلط، العلاج ييجي من جوه، الأول وجود دايرة أو عدمها، ما يحسسنيش بالوحدة. فمن هنا بقول إن إن الدائرة مهمة لإن هي ب بت. ب بتوسع حاجات كتير ليها علاقة بال بالتطور والعقل والاتجاه وال و. وكمان ب بتخليك مبسوط لما تيجي تخرجوا وكده و. و. وفوايد تانية كتير غير بس إن هي تحسسك بعدم الوحدة، عدم وجودها برضو مش لازم يأثر آ بشكل سلبي. الوحدة، إم. أنا ببص لها كبنت وبنات كتير بتبص لها إزاي، أما فجأة تحس إن أنت ما بقيتش شبه إللي حواليك. و له اهتماماتك زي اهتمامهم، فكل متعد معهم تفتح مواضيع. ما تلاقيش نفسك مستمتع بالكلام اللي أنت بتقوله، من هنا بتبدأ تحس إنك مش شبه المجموعة إم، الوحدة، أنا إمتى حسيت بيها؟ لما كان عندي حاجز في اللغة؟ فلما سافرت بره إم وما كنتش عندي إتقان للغة. في أني مكان يا إيمان. لما سافرت إنجلترا إم. والصين تحديدا إم لما وصلتوا ع الصين واكتشفت إنه مفيش حد بيتكلم إنجليزي هنا، حسيت بالوحدة، أه لإني أنا مش عارفة أتواصل مع إللي قدامي، وده معناه إني لا هأعرف أخرج ولا هعرف. آ أطلب أكل، ولا هأعرف أروح للجامعة. ولا هعرف أوصل على السكن، فأنا بحاول على قد ما أقدر إني أقلل كل المشاكل إللي ممكن أتعرض لها. إني ما أنزلش لإني ما بقدرش أتكلم صيني، أوكي ده خلاني أدخل في إحساس بالوحدة، في الفترة إللي أنا سافرت فيها على الصين، ماشي، فالوحدة مش بس إنك تبقى قاعد، حاسس نفسك وحيد، أنت ممكن تبقى في مكان زحمة مع أكتر الناس إللي أنت بتحبهم إم، بس أنت حاسس إنك. لوحدك؟ لوحدك؟ يآ السبب بقى من الأسباب إللي أنت لا يمكن تتخيل إنها ممكن تسبب الوحدة إم الجمال. هل تعلم يا محمود؟ جمال؟ إيه؟ مش فاهم؟ إنه 60% من البنات الحلوين عندهم يحسوا بالوحدة. لا لا، لا، إنتي بس هتيجي واحدة وح حلوة، وأنا هتشيلها إحساس الوحدة ده فورا. تفتكر ليه بقى بيحسوا بالوحدة؟ أنا ما ي يبقى عيب عليا لو عندي واحدة. هاهاها وحاست دلوقتي ما هي؟ المصيبة إنه لما ناس كتير لما بتشوف بنت حلوة إم بيقولوا إيه؟ بتقولوا؟ إيه؟ دي، مستحيل. تلاقي واحد حلو. الواحد لما بيشوف واحدة حلوة، أنا مستحيل أقدر أدخل حياتها، دي، مستحيل تكون فاضية، أه، دي مستحيل تكون أفيلبل. نعم دي مستحيل يكون عندها وقت. أ. م. أنتوا ممكن تكونوا شايفين كده على الحلوة، لكن إحنا مش شايفينها بالط يعني، أما بتشوف إن واحدة حلوة بقول دي هي دي، صدقني ده إللي بيتقال للبنات الحلوين أنا مش منهم الحمد لله هاهاها. نعم أنا بسمع هاهاها فيه. يعني فيه أصلا معضلة اسمها. معضلة البنت الجميلة، لإنه. آه بالمناسبة البنات إللي هما شكلهم، إحنا دلوقتي بنتكلم عن الشكل إللي شكلهم حلو، إم بالمناسبة بيتأخروا في الجواز إم لنفس السبب، لإنه لما حد بيشوفها بيقول، مستحيل دي تكون مش مرتبطة. مستحيل. دي تكون لوحدها. مستحيل دي ما يكونش عندها أصحاب حواجز. أصلا ما بينك وما بين البنت دي إنك تدخل دائرتها. معلش ثانيه واحدة إنتي ليه بتقولي الكلام ده عن الولاد؟ عن البنت الحلوة؟ يعني إحنا ما ب أنتوا ل يعني أنا ما بقولش كده، والله أنا ما بشوف أنت. ما بتقولش كده، ما بأشوف. واحدة حلوة. ما بقولش الكلام إللي إنتي بتقوليه دي. حلوة قوي. بس دي الجمل إللي بتسمعها البنات الحلوين بعد ما بيقعدوا يتكلموا مع شباب بيكون عندهم جرأة شوية. طبعا البنات حلوين. أه. الحمد لله. طب إنتي؟ كلش حبيبي؟ هاهاها. اتفضل البنت الحلوة لما بتشوفها عندك الجرأة إنك تروح وتتكلم معاها. لأ. بتكسف. هاهاها أحسها أ. يعني أنا بتك. أنا ما أشوفه واحدة حلوة. أه. بتكسب. هاهاها. والله أنا لما. أنا مش مصدق نفسي حتى يعني. هاهاها لما بشوف واحدة حلوة ما بقولش ال الاعتقادات بتاعة أه دي حلوة، وفيه واحد تاني مصاحبها. وأكيد أنا مش هعرف أتكلم معاه، نو هما بقى يعجلش حلو. حلو، حلو، حلو، قوي، ال آ النقط دي إم كام واحد بيقدر يتجرأ إنه يروح يكلم بنت حلوة. ده سؤال بقى حلو؟ فعلا يعني من الحتة دي نقدر نتكلم بقى مش كتير؟ طب هل ده بيحصل نفس الكلام على الولد الحلو؟ المشكلة؟ إن مفيش ولد حلو. بقى لأ. هأقول لك ما هي، بص. إحنا هنا بنتكلم بس على مقاييس الجمال شكلا. أه، شكلا إم لكن يعني ف بالنسبة بقى لشخص نقدر نقول عليه حلو، أصل حلو ده ممكن يبقى دمه خفيف. ما هو ده إللي. بقوله ده وكتب بقى دماغه حلوة هي. نظرة، نظرة الجمال بالنسبة بتاعة الرجالة من وجهة نظر الست، مختلفة تماما عن إحنا بنبص ع الشكل والمنظر الخارجي، أشكرك. لكن إحنا أ أنا لما البنت بتبص على الولد أو حاجة ما، ما عمره عمر، يعني ما بتبتديش أولا بال آ؟ بال، بال بال جود لوكينج ااا من ناحية الملامح وال لا لا، هي بتبقى نظرة مختلفة تانية عن الجمال يكون مثل ا دمه خفيف، تحس إن هو فعل ا راجل آ مش بخ عارفة الحاجات إللي هي التانية دي الصفات يعني إم يمكن الصفات أه، أيوه بتشوف؟ في آ حاجات أبعد من الشكل إم. لإنه لعلمك على فكرة فيه بعض البنات بيخافوا من الولد الجميل شكلا، أه طبعا عشان هاهاها مش هلاحق بقى. مش هلاحق ع المعجبات وفيه. و. فيه ولاد برضو بيخافوا من ال. آ بالظبط؟ بس يعني مش قادر أقتنع إنه ممكن دي حاجة توقف إن. إن ااا. يعني إنه يروح يوقف فكرة إن هو ي يتعرف على بنته عشان خايف إن في المستقبل هي حلوة، فت إنه أنا مش. كاملة هاهاها. إيه العلامات إللي لو شفتها تقدر تقول إن البنت دي حاسة بالوحدة؟ على فكره بالمناسبه دي دخلك لشيء أوي لما الواحد بيلاقي بنت أعده صاحبتها دخلت الحمام بيرجع يقولها أنا حاسس إنك وحيدة إم فيه، فأنكي حزن إنتي كويسة، بس بغض النظر عن إنها قاعدة لوحدها إم حرفيا. إيه اللي لو شفته؟ تقدر تقول إنه. دي حاسة بالوحدة. أو ده حاسس بالوحدة؟ بيبان عليهم كده؟ تحس إن هي هاهاها بتسرح. السرحان ده إيه؟ نبقى في الجروب وهي في النص. سرحان السرحان ده بيجي يخ. بيبقى 5 ثواني إذا تلاحظوا يا ما تلاحظوش. آه، لأن لو أكتر زادت أكتر من كده بتبان، يعني هيبقاش ع ال بتحس بالوحدة دي، ما تبقاش ح حبة إن هي تبين يعني. فدي حاجة من الحاجات. ياس بيبان عليها حزنها ده طبعا زي ما إنتي بتقولي بس يعني مش. مش يعني بقى قديم قوي إن إحنا نروح نقول لها إنتي حصة بالإيه؟ بال بال، إنتي حزينة لإيه؟ هاهاها. فتقول أنا رايح على الحمام، يعني عارف أنا ال ال. الثيم دي هاهاها يعني قديمة قوي ف آ، لأ أعتقد آ بيبان عليها م بسرعة، وكمان تلاقيها ما بقتش بتنزل بقى كتير إم ما بقتش حتى بتهزر. مبقتش حاسه إن هي مع الجروب إللي هي موجوده فيه حتى لو هي موجوده بتاخد تلاتلي بتخصب نفسها. تلاقيها لما صحباتها كتير بيكلموها. يللا نخرج تقول لهم لأ مش عايزة أنزل خلاص هي. معزولة تمام ا من؟ العالم وعايز تفضل لوحدها، أه كمان أعتقد إن الناس إللي بتحس بالوحدة دي. بتخلق على لنفسها إن هي تفضل عايشة في نفس. ال ال. ال. المود بتاع الوحدة ده يعني فاهم إم لغاية لما عدا جديدة تتخلق إم تكسر الحاجز بتاع إن هي تفضل وحيدة. التفكير السلبي على فكرة هو إللي أنتوا بتحكي عنه ده. فكرة إنك لو لنفترض إن أنت فيه حاجة مأزماك علاقة قديمة وخلصت شغل وخسرته شخص عزيز وفقدته، أنت بتفضل تفكر إنه الحياة مش هتمشي من بعد، الحاجات دي، إم أنا م ليه؟ ممكن أصحى؟ ليه؟ ممكن أنزل من البيت؟ ليه؟ ممكن أقعد مع الناس؟ فقدت ال آ قيمة صح؟ بتاعة حياتي أو وجودي. والمشكلة في ده إنه بيفضل يدخلك في دوامات، طيب بما إن إحنا بنتكلم على الدواير، ليه؟ في ناس بعد ما بتطلع من العلاقة بتحس بوحدة. علاقة؟ أي علاقة، أي ارتباط؟ ي ي إم إم وده إللي مهم جدا آ ما يحصلش إن لما أنت تكون مع شخص فيه علاقة آ سانها لإن درجة حبك ليه بتبقى عالية قوي آ بتضطر إن أنت ت آ ت تعزل نفسك عن باقي الدوائر إللي كانت موجودة قبل وجود الراجل الشخص ده صح؟ الله يمر عليك على وبالتالي، وبالتالي بتعمل. إحنا بنعمل كده. بتدخل في علاقة تلاقيها مش أنتوا. مش أنتوا اختفتوا بتعملوا كده؟ الولد هو؟ إللي بي بي بيستخدم ماجيك يخلي البنت معزولة من الدوائر الثانية عشان يبقى هو الدائرة الأساسية؟ إيه الماجك بقى إللي بيعمله الراجل علشان. خليه الست هاهاها تبعد عن الدواير دي. جيب. لها وردة بس. بس مش بس كده يعني يجيب لها ورد؟ في وقت محدش بيجيب لها ورد. هاهاها. لازم هو ي ي يأخذ سيطرة الدائرة، يعني فاهم لازم يبقى أول لما تحس إن هي عايزة تروح دايرة ياخدها وهو في الدايرة. يعني بمعنى إنه لو حس إنها م مقربة مثلا من مجموعة من الناس علشان هي ب بتروح تلعب رياضة معاهم. المفروض يعمل إيه؟ إم يدخل معاها الدايرة؟ هاهاها ويطلعها منها. وبعد كده ياخدها ويخرج بيها من الدايرة. أوعى أوعى أبدا ما تروحش معاها الدايرة. هاهاها. مشكلة ده معناها إن أنت إيه بت ب. ب. ب ب ب بت بتحكم حريتها، فهتيجي تقول لك إيه؟ لا أنا ما بحبكش، أنت بتقيدني، فأنت تعمل إيه؟ لأ تروح معاها. بعد كده تأخذها؟ أيوه. حلو قوي، حلو قوي. أه حلو قوي، بيعمل إيه بقى عشان يخرجها بالدايعة؟ عندي باللني يقول لها وحشتيني عايز آ أقابلك لوحدنا؟ هجيب لك آيس كريم. طب ما هما دلوقتي عندهم دواير؟ ما هو بعد. ما. ما هو الدايرة دي بقى بيعمل إيه؟ بيروح الداي؟ بتبقى بي، هو بيقسم الدايرة للدايرتين، دايرة مع الأصدقاء. ودي هو بيحاول يخلي الدائرة دي من ناحية ال أ ال ال الحالة، وبعد كده لما يأخذها بعد الدائرة يوصلها يجيب لها دي بقى في الطريق، فالدايرة إللي هي بتاعته وهم لوحدهم. يا النمط بالظبط. تفضل تكون النمط ده إن هي بعد ما تكون إن. هما بيروحوا يلعبوا رياضة مع أصحابهم. وبعد ما بيخلصوا بيتعشوا وبيروحوا، أه. الحالة بتاعت ثانيه واحدة بس، الحالة بتاعة إن وهما بيتعشوا دول يفضل تكونوا لوحدكم مش معاهم، يعني لازم الويت بتاع حلاوة؟ الوقت يكون أخس أحلى لما يكونوا لوحدهم عشان الدائرة دي تكبر. لكن لو حلاوة الوقت في الدايرة ال آ الكبيرة ده معناها إن إيه إن أنت كده حاسة إن فيه عنوان كده للحلقة، بي بيزهزه كده في دماغي، اسمه إيه؟ كيف تحول إنسان لشخص وحيد؟ أه عشر خطوات هاهاها ما كانش ده الهدف. والله إحنا جايين نعالج الوحدة. صح، إحنا مبسوطة قوي، بصراحة، أنا مبسوطة بالكفر زي شد يعني. هاهاها. استمتعت أنا مبسوط أكتر إن إحنا. حلو قوي. يبقى يا جماعة بما إنكوا وصلتوا معانا للنقطة دي، يبقى مهم إن إحنا نقول لكوا اعملوا فولو. وسبيسكرايب؟ والشاي. والشير على كل المنصات بتاعتنا إللي هي. إنستجرام. ويوتيوب. تيك، توك. وفيسبوك. أنغامي؟ جوجل، بودكاست. و آ سبوتيفاي. وآبل بودكاست، وأنكر. وفعلوا آ جرز التنبيه. هاهاها. و آ. ونرجع بقى للوحدة. وب دلوقتي الوحدة في العلاقات آ بتودينا، على فكرة ال إحنا ليه بنحس بالوحدة إم إيه خطرها علينا، وإزاي نخرج أو نهرب من فخ الوحدة، الحل السحري؟ إللي إزاي الواحد ما يوقعش في فخ الوحدة؟ امم. بصي هي الموضوع بالنسبة لي حصل الموضوع جه معايا بشكل تدريجي، بدء إمتى بدء؟ لما أنا آ كنت صغير كنت بخاف جدا من إن أنا أتعرف على ناس جديدة كنت آ انطوائي جدا آ م م بتخض جدا من فكرة إن الناس دي غريبة، لو لو المجموعة مفيهاش شخص أو الشخصين إللي أنا آ لازم أكون موجود حواليهم، بخاف في المرحلة قلت ده ده لازم يتعالج، فلازم أشوف طريقة إن أنا بيها آ. ما أفضلش كده، بدأت إن أنا أقرأ، أعتقد كتاب كان اسمه. أو إم، أه تقريبا هو الكتاب ده، ففي الكتاب ده بدأت إن أنا آ أعالج موضوع الخوف ده وأفهم فكرة بس تبني التبني لفكرة إن آ الناس الغريبة دي مش مضرة، ده بالعكس لأ، في الأغلب هيكونوا مفيدين، بس تبني الفكرة دي، خلاني أحب إن أنا آ أخرج بره الدايرة بتاعتي وأبتدي أعرف ناس جديدة بثقافات مختلفة. وأشوف طريقة منظورهم لل. مواضيع وأشوف آ؟ هل هما شايفين المواضيع بطرق آ زي النفس إللي أنا اتربيت عليه ولا لأ؟ من جنسيات مختلفة. وكمان بدأت أشوف ناس بتعمل وأنشطة مختلفة وأشوف الاهتمامات وأشوف كل واحد بيفكر إزاي؟ فده في حد ذاته خلاني أبعد تماما بتفكيري عن الجانب السلبي لإن بقيت مشغول. ببث تبني فكرة إن أنا أعرف ناس جديدة وأتعلم منهم، وأشوف ثقافات مختلفة. وأشوف أشكال وأنواع مختلفة من البني آدمين و و واتجاهات، وأسافر وأروح أماكن عشان أشوف الناس بتعيش فيها إزاي. فده آ خلاني مشغول أصلا على إني أكون وحيد جت لي فترة كده من من أربع سنين إن أنا بدأت أقول ك. ك. حسيت إن أنا ما عنديش قيمة، أو حسيت إن أنا آ مش لاقي ال. ليه؟ مش. مش لاقي. إيه الهدف من؟ وجودي في الحياة، وقعدت أسأل أسئلة وجودية آ، فقعدت مع نفسي وفهمت إن آ إن كنت بالظبط عامل زي السفينة، في المحيط وملهاش أي اتجاه. الموج بيوديني يمين أو بيوديني، شمال إم، وبروح معاه، والبنزين قاعد، وال وال وال والبنزين إللي جوه السفينة قاعد يخلص 11، فكنت عارف إن لو فضلت في الحالة دي هغرق، فكان الحل الوحيد لعلاج ده هو إن يكون فيه اتجاه وواضح إم اللحظة إللي فيها لقيت الاتجاه وبدأت أمشي وراه. كل الأسباب وكل المشاكل، ال زي الإحباط والوحدة والعزلة وال وال، وإن يكون متضايق، وإني أكون حاسس إني مليش قيمة، كل ده راح، بس بإني لقيت أو قعدت أدور لوحدي مع نفسي على إيه؟ الاتجاه إللي المفروض أمشي فيه. وفي الأربع سنين دول ولا لحظة؟ ولا لحظة؟ ولا لحظة. بكلمك بجد ولا لحظة بالظبط زي السفينة؟ اللي كانت في المحيط مش لاقية مش؟ عارفة أني أنت قاعد. تمشي. بتموت. بقت بتتنقل من مرسى. هي عارفة اتجاهه للمرسا اللي بعده. ومن المرساده للمرسا اللي بعده. ومن المرساده للمرسا اللي بعده. الفكرة كلها إن هي عرفت الاتجاه إم من المينا دي للمينا إللي بعدها ومن المينا دي للمينا إللي بعدها إ تنقلي من إم المواني دي إم هي عبارة عن إستبس لتحقيق هدف أكبر أكبر لإن أنا تفهمت جدا فكرة إن ما ينفعش. وأنا في المحيط بالسفينة، أروح للهدف الكبير. يعني أنت عملت خريطة كبيرة يس فيها وجهة كبيرة، وجهة؟ كبيرة. قسمتها لوجهات أصغر، أصغر، أصغر، وبدأت تتحرك ع الطريق بالظبط. خروج الأشخاص من حياتك مكنش بيحسسك بالوحدة. آ. لو كانوا قريبين منك. خايف أجاوب أجاوب أدائك، ولكن أنا مبوصلش الناس لمرحله عندي إن. إن بد أو بدرجة قرب كبيرة ل. لإن يبقى فيه اعتماد داخلي مني عليه، فلما يمشي أحس بالإحساس ده سوء، أنا بعالج الإحساس ده بدري. يمكن أكيد في ناس في حياتك كانت واخده المكان ده أبل؟ اتكلمنا في الموضوع ده، أبل كده في موضوع ال ال الأصدقاء، قولتلك إن أنا عندي كريتريا قويه جدا في إن الشخص إن أنا أقول عليه صديقي لازم يكون علشان ياخد اللقب، لازم يكون علاقتي معاه عدة العشر. سنين، أو هو الخروج، إنه يكون إن أنتم تخانقتوا، يعني ممكن يكون سافر، لو حد أنتيمك حد عزيز عليك. آ. أنا مش هأكذب عليكي يا إيمان. بس الإحساس ده ما حصل. ليش لإن أنا؟ أن أ أنا ق يعني أنا قاسي على نفسي جدا في. في. في اختياري للأصدقاء. وبقعد فلتريت حاجات وأفكر في حاجات وتيست حاجات لغاية لما بيصفى، طب لما. بعدت عن أهلك ما حسيتش بالوحدة. ااا لا ما حسيتش بالوحدة برضه، لأني على طول بيكلمهم، أنا مش الشخص اللي لما بيسيب حد بي بيعزل نفسه أو بيتعزل ت بيعزل نفسه أو بيتعزل تمام؟ ا. يعني قدرت تخلق طرق مختلفة، حتى لو أنت مش هتشوفهم فيس تو فايس تقدر تتواصل معاهم على الإنترنت؟ من كلامك، فهمت؟ إمتى الواحد بيحس بالوحدة وبرضو فهمت ليه الرجالة ما بيحسوش بالوحدة، معظم سوري معظم الرجالة ما بيحسوش بالوحدة إم. يمكن عشان. إحنا م منفتحين أكتر، فعندنا ديفرنت أو م يعني؟ بنبقى موجودين في أكتر أنت. مش قلت مش تتكلمي إنجليزي تاني؟ هاهاها. ففي جملة واحدة راصيت لي خمسة. هاهاها هقولهم أنا الفكرة كلها إن آ. عشان الولد دايما بيكون بيخرج أكتر. م ممكن مش عارف يعني مش عارف ده آ حقيقي ولا لأ. بس بحس إن الولد دايما بيخرج في أماكن أكتر فليه سحاب أكتر. ففكرة إن هو يحس بإن هو وحيد دي آ موجودة أه ولكن هي بدرجة قليلة شوية مش بنفس الدرجة إللي بحس إن البنت إن هي بتكون موجودة عند البنت. و وعشان كده آ هي الفكرة. بس مسألة إنك ال ال مين، ليه؟ أنت هتحس؟ هتحس الشخص بقى بنتها وولد؟ هيحس إن هو وحيد لما آ ممكن يفقد الهدف، يعني لو هو عنده حقيقي آ أو هدف نهائي المفروض بيجري وراه، ما أفتكرش إن في أي حل من الأحوال، لو الهدف ده موجود هيحس بالوحدة لإن هو هيبقى بيجري ورا ده ف فده هيفضل شاغل له باله. آ. وهو في الطريق للهدف ده هيقابل ناس إم، فالناس دي آ م ما ه حتمنعه عن إن هو يحس فكرة إن هو وحيد دي. حلو، يعني إحنا تقريبا إم وصلنا لنقطة مشتركة إللي هي إنك ممكن إذا لقيت نفس الجوه مجموعة إم اتشبهك، صح؟ هي شبهك دي على فكرة ممكن تكون شبهك في الهدف، أكيد إذا لقيت ال التشابه ده إم فأنت مش هتحس بالوحدة، إم إذا لقيت نفسك بعيد عن الهدف. والمجموعة إللي حواليك كمان بعيدة عن هدفك، يعني أنت مثلا عايز تأسس شركة إم كل الناس إللي أنت بتحتك بيهم وبتقابلهم وبتخرج معاهم. هما تفكيرهم في أن هما يكونو بيدورو على شغل أو يشتغلوا موظفين، فبالتالي أنت هدفك حاجة وهما هدفهم حاجة، كل ما هتبدأ تتكلم معاهم في مواضيع. إزاي أفتح شركة؟ أجيب منين؟ تمويل أرخص؟ إزاي؟ الكلام بالنسبة لهم هيبقى هيروغليفي صح؟ وبالنسبة لك لما هما هيبدأوا يتكلموا عن مديري وشفتي واتخصم لي أنت مش هتلاقي إنك مهتم أصلا تشترك في ال دي، صح؟ لو جه لك حد وقال لك إكس، أنا حاسس بالوحدة، أول حاجة هتقولها له إيه؟ ألو. استرجل. هاهاها حرام عليك. بس الموضوع بسيط. الموضوع بسيط. لو راجل قال لي أنا حاسس بالوحدة يا محمود. هقول له إيه؟ استرجل. يلا لو بنت قالت لي أنا حاسة بالوحدة يا إكس. هاهاها أنت عارفين كلنا هتعمل إيه؟ نرجع للموضوع ده. لو راجل جه قال لك يا محمود. هاهاها مش عايز أعرف لو ست جت قالت لك هتعمل إيه؟ أوكي أنا بتكلم على شخص آ. شايف إن أنت فعلا زي ما أنت كنت بتحكي كده. إم قدرت إنك تقدر آ تشغل وقتك طول الوقت و. وما تسمحش أبدا إنه يكون في مجال لدخول إحساس لوحدة في حياتك، وأول دلوقتي حاسس بالوحدة. وقاي لك إيه أول حاجة هتقولها له؟ إنك مش تقدر تقول له أخلاق هدف؟ الموضوع مش سهل بالطريقة دي، يعني هي الفكرة بس كلها إن ال لازم يبقى فيه مشكلة. فهو البروسس كلها، هو إحنا قاعدين مع بعض بندردش عشان نعرف فين المشكله، إم لإن مش هنعرف نحل المشكلة إللي موجودة عنده دي، لا لما نعرفها صح. فيه أوقات ناس بتيجي. ويمكن كمان آ إللي بيبقى عنده اكتئاب ما بيبقاش قادر يحط إيده على فين المشكلة؟ يا وبت بالتالي هو محتاج ال ال الهليكوبتر فيو أو وجهة النظر التالتة أو الرابعة. ال إللي بتشوفه، عشان كده يفضل يتكلم فتض، تقدر إن أنت تفهم ال ال أو الوجع. اللي موجودة عنده ده جاي من أنهي زاوية ف. ف. ف. وحتى لو فهمتها أنت اللي بتسمعه م ممكن ما تقولهالوش لأنه هيكو م ممكن ما يكونش الوقت المناسب اللي إن أنت تتكلم. إي في الموضوع معاه بخصوص ال المشكلة بتاعته، أنت بس محتاج شوية وقت. ترجع تتكلم معاه في الموضوع تاني، لغاية لما تفهم إيه المشكله وتبتدي توضح أو تحط عينيه على حلولها. لو فرضنا إنك آ كبرت في السن، وما بقتش قادر تعمل أكتيفيتيز إللي أنت بتعملها دلوقتي إم، وما بقاش عندك القدرة إنك تقعد مع نفس الأشخاص إللي أنت بتقعد معاهم دلوقتي، إم هيفضل السل عندك إحساس هيجي لك الإحساس بالوحدة. إم مبدئيا كلنا هنكبر. فدي حاجه امم نقدر نقول عليها؟ يعني. يعني هي موجودة عند كل الناس ف فال ف فده هيحصل هيحصل فيه أنواع كتير ال الأكتيفيتيز مش بتبقى معتمدة على الفيزيكال باور و. و. ومنها تقدر تجين. دوايا. دواير جديدة ف ف it depends أنت عايز تاخد تفكيرك واتجاهك وتروح بيه لفين إم ف ف آ ف الدنيا مفتوحة و وأنت إللي بيدور على إن هو يكون وحيد. حيكون وحيد. لأنه مخنا أزكى مننا. ياه بالظبط. ف. فأنت اختار. أنت اختار يعني ما يعني ي أنا أعرف ناس كبيرة عندها يعني كبيرة في السن ولغاية النهارده زي إنجور إنجيدر ت، يعني لغاية النهارده هما بيتبسطوا بوقتهم كتير إم ما بيحسوش بفكرة إحساس الوحدة دي يعني. ف امم هي مسألة اختيار. غريب، إن الجيل الجديد إم تحديدا كمان على فكرة كورونا عملت إزاي؟ كشاف كده إم على آ كل الحاجات إللي إحنا بن بنتكلم فيها دي، إم كل المشاعر والأفكار السلبية دي هي عملت آ زي آ ن نضارة كده معظمة بقيت ما أخليك، شايف كلمة الوحدة دي قد صفحة صح؟ ف آ. ال الجيل الجديد طالع عنده إحساس بالوحدة أكتر إم من الجيل الأكبر منه. ياه، مسألة جديدة دي برضو بخ سببها، ممكن يكون إن آ العلم الافتراضي إللي هو عايشه معظم الوقت على السوشيال ميديا، فهو فعلا بياخدوا كتير من ال آ. من ال ااا من العلم ال الواقعي فده ممكن يكون هو الحاجة اللي بتأثر تفتكري ال هتعالج الموضوع ده إنك تعيش في عالم جوه عالم فيه رأيين، فيه رأي بيقول لك الرأي المتفائل، بيقول لك إنه الميتافيرس هيساعدك، تكتشف عوالم أكبر من العالم إللي أنت موجود فيه يس، وفيه رأي تاني بيقول لك إنه إذا أنت. عايز تكتشف؟ حتقدر تكتشف ده إم. بس إذا أنت مش عايز تكتشف ده. وقافل على نفسك بابل. أه مظبوط. حتلاقي نفسك مظبوط. بقيت م يعني منعزل أكتر إم. فا امم. فيه ناس كتير عندها خوف من الذكاء الاصطناعي. فيه ناس كتير عندها خوف من المستقبل للتطور التكنولوجي لأنهم متخيلين إنه إحنا يبقى فيه ما بينا حواجز أكتر، بس آ الرأي المتفائل الرأي العلمي المتفائل بيقول إنه ما إحنا خفنا إن الموبايل يخلينا ما نتقابلش. ما نعديش على بعض. ونزور بعض. محصلش جدا. بالعكس ده. خفنا من الطيارات لأنه قلنا الناس هتسافر ومش هترجع إم. بس. بالعكس بقى. قربت الدنيا. إكزاكتلي إيه بالظبط، فإحنا أكيد فيه. زاوية ااا يعني مبهجة حنقدر نلاقيها في وسط التطور ده مظبوط؟ مظبوط؟ خليني بقى أنا أسألك يعني إم عندي فضول هاهاها لما لما بخاف بخاف من الفضول. بيبقى فيه فرق. لما الراجل يبعد عن الست أو لما الست تبعد عن الست. إم طبعا. طبعا، لإن. الراجل آ. ب بيسيب فراغ كبير أكبر من ال. لعلمك إم. لأ. على فكرة ال ف الستات بتت. علاقتها بصديقتها؟ ستتها على طول بتتأثر يعني الموضوع مش ملوش علاقة بالدين. أكتر من إنها تتأثر بي خروج راجل من حياتها. لإنه آ. الوقت إللي بتقضيه الست عشان تكون صداقة بيكون طويل. إم. و الصداقة مع. ولدها قصدك صداقة؟ مع بنت؟ أه الثقة إللي بتتحط في العلاقة دي بتكون كبيرة جدا. إم و آ فيه حاجات ب يعني. بتفتحها جوة نفسها. جوة شخصيتها. جوة عقلها. مساحات بتروح فيها مع صديقتها البنت دي. آ، ويمكن. هي لا يمكن في يوم من الأيام تقدر توصل للمساحة دي مع الراجل، فا عدم وجود المساحة الأمن للتعبير وللاستكشاف، و للتواصل مع العالم، وإنك بعد ما تروح آ تسافر مكان تتعرف على الأشخاص، تدخل في تجربة ترجع تحكي آ لصاحبتك، وتقولي لها إنتي عملتي ده؟ وعملتي ده ليه؟ تخسريه؟ كل ده؟ فجأة؟ أكيد طبعا بيفرق كتير. وأكيد طبعا بيسبب وحدة وبيسبب آ. الوجع فين أكتر يا أمان؟ لما الست بتمشي؟ ولا أما الراجل بيمشي؟ أنجز وجبس جيب الإجابة من الآخر ما تقعدش تحو ر عشان أنا فاهم الدنيا دي. لما الراجل يمشي؟ إيه؟ للأسف. لأنه. بياخد إيه معاه؟ نأخذ المستقبل؟ المشكله دي صح؟ دي جابه مظبوطه. بياخد وقت كتير؟ فالست بتوقف تحس إن الوقت واقف إم لأنها رسمت أحلام وخطط. و آ شافت نفسها في بيت وشافت نفسها مع أطفال. شافت نفسها أمه وزوجة. و. فجأة اتاخد منها. إم. فبتقف بالوقت، وبالمكان. تفقد القيمه، أو تفقد أحساسها بالقيمه. وده يمكن بسبب إن في ستات كتير بتربط قيمتها. آه بالنجاح في الارتباط والجواز والخلفة. ولما بيحصل عكس ده بتفتكر إن هي كده أصبحت بلا قيمة، أصبحت ست فاشلة أصبحت. لا شيء. مش هتكلم الكلام، هو طالع، آه. مش هقطعه؟ بس؟ هاهاها. أوكي. تنور a little bit up. أقول لك وجود الراجل في حياة أي ست مهم جدا. لأ، مش قوي، على فكرة، مش مهم جدا، أبدا، على فكرة يعني لا فكرة، هو مهم إم، بس مش جدا، معلش نشيل جدا دي. أه، الفكرة أن. أن أعتقد واعتقادي ده ممكن يكون خاطئ بس بنسبة كبيرة، هو صح؟ أه هاهاها مين هاهاها فين يعني؟ صح ولا غلط؟ هو صح؟ أه أوكي. بس هو لازم م لازم بقى؟ إيه؟ الدكتاتورية في فرض الرءي دي؟ مفيش، أنا بس بقول أنا بقول أعتقد أه هو ما لهاش حاجة أكيدة، أنا قلت أعتقد أيوه واحتمال كبير يكون غلط، بس أنا متأكد هاهاها صحيح، بس أنا متأكد إن هو صح، أه. إن حياة الست بتكون أحلى. أيوه أكيد مش لما يكون معاه فلوس، أكيد لما تكون. لأ، لما يكون معاه فلوس، على فكرة. يعني بس بتكون وحيدة. لا لا. لا، لا، لا، لا، لا، لا، لا، لا، لا، ولا وحيدة ولا بطيخ. هتسافر. هاهاها. هتعيش حياتها. ح يبقى عندها الوقت إنها تقدر تق تاخد صاحباتها معاها سفريات. إم تروح مع صاحباتها سفريات إم هيبقى عندها مساحات أكبر. إنها تستكشف في العالم. خلينا. خلينا نتكلم بشكل عملي، إم هتوصل لسن معين. وتحس إن هي محتاجة رجل. صح؟ إم إم ي؟ لا. ده كان زمان. لأ ما تغير الموضوع ده. لغاية النهارده الستات لغاية النهارده. الستات بتشتكي لي؟ هاهاها. الستات بتشتكي لك هاهاها. رئيسة رابطت. هاهاها إنتي حادينا لإيه؟ هاهاها لا يد النهار ده بيقولوا لي إن الموضوع. يعني يا محمود بقى صعب جدا يعني. هو. هو أنا لسه شايفة ري للصبح فعلا؟ يعني كان بيقول فيه سوء الارتباط مضروب. هاهاها. اسمع مني سوء الارتباط مضروب. لأ ده حلو، ده يعني، بس أعتقد إن. إن أوكي خلينا ن نخلي الموضوع، لو إحنا مش قادرين ن ندي له إجابة إم بالأحاسيس ندي له إجابة بالأرقام، أه لو الست معاها أيوه فلوس، أه درجة سعادتها من صفر لعشرة هتكون قد إيه، ولو الست معاها راجل بيحبها وعايشين حاجة جميلة، درجة السعادة هتكون قد إيه من صفر العشرة أنا عشان مررتي حفاظا على مرارتي أنا هسيب الإجابة. للجمهور يجاوبوا هما. جمهور الستات ولا الرجالة؟ أي حد ات عارف بط لو فيه بط بيتفرج ع الحلقة هاهاها ي يكتب يكتب من واحد لعشرة إم مستوى السعادة عند الست هيكون لما يكون فيه في حياتها فلوس ولا لما يكون فيه حياتها راجل صح؟ تمام؟ أنا أه. أنا موافق إن. أنا فعليا مش عايزة لو أجاوب على السؤال ده، و. و. و. كفاية بقى قلة قيمة بقى. كفاية بقى هاهاها. كفاية مرمطة بقى. هاهاها. أنت كل حلقة بتعمل فيا كده. هاهاها تحفر تحفر. تزر. شددني على طول عشان أه هاهاها لا لئيم هاهاها مش بأسمح لك. Well ذك. إحنا كده نقدر نختم الحلقة وإحنا مطمنين مطمنين. إن إحنا معانا. هاهاها. إن إحنا قدرنا على قد ما نقدر يعني. الناس تفهم أسباب الوحدة وشكل الوحدة إم بتأثرها علينا، وإزاي نخرج منها صح و آ لأ؟ بنفكر إن الناس طب ب يعني لأ، حاسس إن أنا بشحط هاهاها. باي إكس. باي إيميل؟ نوم جاهزين. جاهزين؟ هاهاها شوفتي يا مستعجل. عطلك فج. هاهاها خلاص يا فوج. معلش. معلش يا حبيبي معلش هاهاها. أو أول ما بلاسة تجهز. هاهاها بيقرر يخترق المشهد. لأ. لأ. لأ لأ. لأ. هاهاها. أنت على فكرة بسبب أسلوبك ده هيطلع يجعر لنا فوق. بس يا فاج. بس. هاهاها. والله العظيم ما مصدق. أيوه. هاهاها. إن فيه إنس إن فيه إنسان يعيش مع حيوان بيعمل الأصوات دي. يا بنتي ل افهمي على. فكرة هو ما بيعملش الأصوات دي غير لما بيبقى متضايق، حاسس إن أنا مش مركزة معاه أو فيه حد عصبه زيك كده، هو قال لك. أه، وأنا مع أنا عصبت، إزاي أنا عصبت؟ الشيشة إللي. أنت عملته هو بيعمل ده قبل الهش يعني؟ هاهاها أحس هستاهل هاهاها