وحدة من أجمل الحلقات على قلبي. ال إزاي نعمل محتوى؟ إزاي نصنعه؟ والطريقة والخطوات؟ أعتقد الحلقة دي أنا وإيمان مش هنتخانق فيها. شورة ولا الفلوس؟ كم حد؟ يا إما نزعل منك بعد ما بدأتي تعملي فيديوز؟ غيرت صحابك بعد ما بدأت تعمل فيديوهات؟ يس بتضايق من الكومنتز؟ إم، الحاجات إللي هتستفيد منها لما تبدأ تكون صانع محتوي. هو أصلا يعني إيه صانع محتوى؟ كم مناسبة عائلية فاتتك عشان بس تعمل كومنت؟ كتير؟ والله بتاع البنات دي؟ إيه ده؟ أيوة، إنت أول مرة؟ كده ليه؟ يعني أكلك إيه؟ اه والله هاهاها. اكس. إيمان إزيك عاملة إيه أخبارك؟ هاه؟ النهاردة الحلقة دي آ كونتنت بتاعها كنت؟ إحنا بتاعها كنت. إحنا. هاهاها. إحنا كونتنت من الحلقة دي، الحلقة بتاعت النهاردة هنتكلم فيها على. ليه بنصنع محتوى؟ ليه؟ بنعمل فيديوهات صناعة المحتوى دي؟ إللي هي الناس إللي بتطلع تمسك كاميرا وتعمل فيديوز؟ لأ إنت تشرحهالي أنا. بتشرح للجمهور، أنا بسأل هما دول؟ هاهاها. نكلمة صناعة المحتوى دي كلمة لغة عربية فعلا صعب، قيل إن أنا فهمها، فبحاول أبسطها. على فكرة المحتوى مش بس فيديوهات. أيوة أنا كنت فاكرة فيديوهات لأ، أو في ناس من سن آه في ناس من الناس فاكرة. فيديوهات لأ. إللي بيعمل أوديو، هو بيعمل محتوى إللي بيكتب بيعمل محتوى واو، إللي بيصور ستيل فتجر فيه بيعمل. محترف شكلنا كده وإحنا بنتكلم على صناعة المحتوى هنا، و كأننا بنتكلم على فيديو. دا عشان. دا تخصصنا، ماشي، بس إذا قدرت تمسك الأساسيات في المجال ده هتلاقي في أي نوع محتوى هيكون سهل وبسيط، بالنسبة لك إن إحنا بنتكلم على الحاجات المتقدمة على الحاجات الصعبة، على الحاجات إللي محتاجة من ال من الواحد كثير لازم تكون موجودة، آه بس إللي بيكتب هو بالفطرة، بحب الكتابة، فإذا ألمه حلو زي ما بيقولوا، هيعرف مع خبرتنا، إحنا هن عكسها للناس في الحلقة دي. مع إنه يقدر يعرف إزاي يتعامل مع الكونتنت أوديو أو فيديو، ساعتها يكون صانع محتوي متكامل، ليه؟ بدأتي تعملي فيديوهات؟ عشان بحبها. بحب إني لما يبقى عندي معلومة أشارك الناس بيها، هي دي بدأت كده في الأول، إم في الأول كنت بكتب بس. عن عندي كام سنة؟ يا الله؟ هاهاها مهم نعرف تاريخ حضرتك السياسي. إيه لأ، هو لو تاريخي ممكن نقول من أول ست سنين أنا كنت رويترز العيلة بجد أه أه كنت بعمل نشرة عن إللي حصل على مدار اليوم، وماما عملت إيه وبابا عمل إيه؟ والله إجابة جميلة جدا بتهربي من. هاهاها. من سؤال السن يعني هاهاها. وكأنها وكإن الإجابة مش واضحة. هاهاها إن هي مش. إجابة مش هقول لك بقى. ده الكلام ده كان من كام سنة بس المهم إنه خ يعني. إن أنا كنت رايته. الرحلة بدأت من و أنا عندي ست سنين. آ. كان عندي فضول. ودي الحاجة إللي ممكن نقول ايه إذا لقيت إنك عندك الحاجة دي؟ ممكن تكون آه صانع محتوي، آه إذا موجودة عندك عندك فضول؟ فبتسأل؟ و بدور على إجابات للأسئلة، وبتحب تشارك الناس بالأسئلة دي وإجاباتها. يس يس. هي بتبدأ كده؟ حلو أوي؟ طب إكس إمتى؟ بالنسبة لك كان المحتوى بدأ؟ إزاي؟ والله أنا فضلت شغال في فودافون؟ الفيديو ده جاب أكتر فيديو عندنا جايب 1,000,000. فأنا رحلتك مع فودافون دي حظت في نفس ناس كتير. هاهاها أيوه. والله أنا كنت شغال في فودافون تمن سنين وأنا شغال في فودافون. كنت بكره حياتي. هاهاها. كل يوم أروح الشغل وأرجع من الشغل بعمل نفس الحاجة لغاية لما زهقت. إنها ملتيناشونال ليه؟ أنا مضايق؟ مش عارف لغاية لما آخر سنتين فودافون فضلت قاعد بفكر بروح الشغل وأرجع من الشغل، بعد ما الشغل يخلص أعد أفكر مع نفسي ليه أنا زهقان؟ ليه؟ أنا مش حابب أروح الشغل؟ ليه؟ أنا مش عايز أصحى؟ لغاية لما اكتشفت إن ده مش المجال إللي أنا عايز أشتغل فيه بعد الثماني سنين، أخدت قرار إن أنا لازم أغيره. في مرة كنت بتفرج على فيديو واحد اسمه كيسين ايست كان بيعمل هو مشهور وكل الناس عارفة بتعمل يعني صح؟ فشفت له واحد من أجمد فيديوهات وقلت أنا عايز أبقى زي الشخص ده. بدأت إزاي؟ كان أخويا قاعد جنبي وقتها. قلت له أنا هعمل زيه. قعد يضحك. بعد كده روحت قلت لمامتي قعدت تضحك برضه؟ ومن؟ ومن؟ وقتها خلاص عرفت إن دي الحاجة إللي إيه إللي أنا المفروض أعملها، مكنش معايا أي إمكانيات، مكنش معايا أي معدات. مسكت تليفوني كان نوت. الكلام ده مش فاكر من كام سنة من ثمان ولا تسع سنين، أوكي؟ و إيه؟ قعدت أصور نفسي وعلاج، اكتشفت إن كل إللي بعمله ده، بل لغاية لما بدأت أفهم بقى تفاصيل إيه أو صناعة المحتوى دي عاملة إزاي؟ بتتقسم لكتابة وبعد كده تصوير، وبعد كده أدت وبعد كده وبعد كده وحاجات ثانيه كثير، فمنهم فضلت أتعلم 11 فيهم، لغاية لما بدأت في الرحلة بتاعت صناعة المحتوى دي. إي أوكي، طب إللي ممكن يخلي المحتوى ناجح من وجهة نظرك؟ هي كلمة واحدة بس. يا ريت بلاتي إن الفيديو يكون. ريليت بالناس، يعني إيريل يتبل يعني يكون بيلمس الناس يعني م يعني لو يعني سواء كان المحتوى مكتوب أو مسموع أو متشاف، لازم إللي بيتفرج عليه يلمسه، يحس إن هو في حاجة شبهه مش جوه مشتركة، ما بينه وما بين ال، لازم يشوف إن في حاجة مشتركة ما بينه، وما بين الفيديو إللي بيتفرج عليه، أو الحاجة إللي بيقراها، أو الحاجة إللي بيسمعها في الحالة دي. الفيديو يبقى ناجح. إمان إللي يخلي المحتوى ناجح من وجهة. نظرك، إنك تفتكره. يعني إذا أريت حاجة أو وإيه وعلمت فيك تفتكرها بعد ما السنين عدت؟ يعني أكيد الفيديو إللي إنت شفته لي ايه أول صانع محتوى وإنت فودافون؟ ولمس حاجة فيك، ودي النقطة إللي إنت كنت بتكلم فيها. الحاجة نسيت وزود النجاح إنك فاكرة صح، فإنك تفتكر الفيديو إللي إنت شفته أو المحتوى هو ده اللي بيأسس بشكل كبير جدا لنجاح أي محتوى. مضبوط، كلام مضبوط. اتفق معاكي في جدا. من نجاح الفيديو الي إحنا كنا بنتكلم فيه، آه ك عوامل نجاح إنه يلاقي يكون لامس الجمهور، أو يكون آم في الذاكرة بتاعتهم ومعلم معاهم، إيه؟ هل في وقت من الأوقات هسيت إن إنت سبت تأثير في الناس بالكونتين إللي إنت بتعمله؟ حرفيا، هو أنا؟ لدرجة تأثيري ما كانتش في الناس قد ما كانت في الفي صناع المحتوى إللي حواليا. أم. فهمتي قصدي يعني؟ يعني أنا أقدر أساعد أكتر صناع المحتوى إللي حواليا، إزاي كتبه أقدر أساعد صناع المساحات ولا حوالي إزاي صوره، أقدر أساعدهم، إزاي يعملوا أقدر أساعدهم؟ إزاي؟ يشوفو الفيديو أو يشوفوا المحتوى بعد ما يخرج بالفيديو بتاعت المشاهد؟ يقدروا يخلوا المحتوى ول؟ يعني عشان ينجح جسر إللي ما بين. أه، ما بين ال صانع؟ المحتوى و الجمهور والجمهور يعدوه؟ يس، ده دوري أنا. أنا. أنا في الحتة دي نجحت فيها قوي في الحتة بتاعة إن أنا أوصل الرسالة ما بين صناع المحتوى وما بين المشاهد، ممكن ده عشان أنا. يس بعرف أعمل فيديوز وبعمل فيديوز كتير. ولكن إيه مش بعملها بدرجة إن أنا حوالي صناع محتوي بتكلم معاهم كثير وبشارك معاهم أفكاري وبشارك ومعايا أفكارهم، هل سبت التأثير في حياة الناس؟ من الفيديوهات إللي بتعمليها؟ أكيد؟ وإلا ماكنتش حكمل إني أعمل محتوى؟ لأنه في حاجات كانت بتلفت أنتباهي وبتتكلم عنها بكتشف إن في ناس كتير جدا بتمر بيها، وكانو فاكرين نفسهم لوحديهم لحد ما بدأوا يشوفو الفيديوهات دي تحديدا مثلا البودكاست بتاعنا. أول ما بدأنا نتكلم عن حاجات كتير ليها علاقة بالعلاقات، صح، الناس بدأت تشارك قصصها هي وتجاربها لأنه كانو فاكرين نفسهم لوحدهم، جزء كبير من التأثير إن إنت إللي بيشوفك يبقى عارف وحاسس، ولامس إن هو مش لوحدة، مش لوحدة إيه؟ بحس الحاجة دي مش لوحدة عند السؤال ده، إللي بدور على إجابته، فأكيد أه طبعا خلينا عشان ميبقاش الكلام بتاعنا ايه واسع جدا ويكون بشكل خطوات. إللي بيتفرج على الحلقة وبيسمعها يعرف يطبق الحاجات، إحنا هنتكلم فيها، لأن إحنا أكيد عنينا من صناع محتوي كثير، كانو بيطلعو يتكلمو وانت بتحس نفسك تايه، إحنا مش عايزين حد يتوه من الكلام، إحنا هنقوله، عايزين فعلا نحقق استفادة للناس، عشان كده هسألك يعني إيه صناعة محتوى بالورقة والقلم؟ أول حاجة تنظم أفكارك وتشوف إنت أصلا عايز تعمل محتوى ده ليه؟ لغاية لما تلاقي النيش النيش ده إللي هو الحاجة إللي عايز لما اسمك يتقال الناس تعرفك بيها. يعني ده بيقدم محتوي للأكل مثلا؟ ده بيقدم محتوي للكتب ده بيقدم محتوى للبيع ده بيقدم محتوي للعربيات، ده اسمه النيش، فمهم جدا تحدده عشان اسمك يبقى مربوط بي إم دي، أول حاجة تاني حاجة تشوف ده تطبق إزاي؟ مهم جدا تقعد تفكر وتشوف طرق تطبيقه علشان مهم تبدي بجنو الذى تبتدي من نهاية في عقل ليه؟ لأن ده هيساعدك في البروسس، إنت عارف وإنت شغال من هنا. رايح تعمل إيه في النهاية؟ لو الصورة دي مش واضحة هتتأخر و هتتعطل جوا البروسس و دي حصلتلي أنا بقولك على مشكلة إن المشاكل إللي فعلا حصلتلي وأنا بعمل. أي فيديو أو. أو في كل بروسيس، ال ال صناعة المحتوى، بعد كده بقى تشوف إنت محتاج إيه؟ تشتري علشان تبتدي، يعني مثلا ممكن تحتاج تريب، تحتاج كاميرا، لو مش محتاج كاميرا لومبا يبقى موبايل، وأنا بقترح إن لو حد مش في المجال أصلا يبتدي على طول بالموبايل، صح؟ مش فارقة محدش بينتبه أصلا، يعني لغاية النهاردة وأنا بشتغل مع أحدث الكاميرات، لو حد وراني فيديو متصور بكاميرا وحد موريني فيديو متصور بتليفون مش هقدر أحدد الفرق ما بينهم. لو الشخص ده بيعرف يعمل إيه كويس، هيدخل الفيديو إللي متصور بالتليفون على برنامج الإيد ويطلع الصورة منه كويسة جدا، فإنت في البداية متشغلش نفسك بفكرة الكاميرا، والكاميرا غالية ومش هعرف أشتريها، أوكي هبتدي بت بالموبايل، بعد كده نبتدي نحدد وقت بقى شوف إللي إنت خططت له ده. هتبتدي بقى تشتغل عليه امتى؟ يعني؟ امتى بقى تتحد دلوقت عشان تشوفها تبتدي تشتغل عليه؟ إزاي؟ تشوف وقت عشان تكتب؟ شوف وقت عشان تبتدي. تصور تشوف وقت عشان تبتدي تعمل. وبعد كده تكمل في المراحل بتاعت. وبعد كده تنزل الفيديو تتفرج عليه وتشوف ع عامل إزاي على ال صفحات السوشيال ميديا. أنا ممكن أضيف لك كمان إنه إللي بيعمل لازم يبقى عارف هيضحي بإيه، أو يبقى فاهم إنه هيبقى في تضحية. والأهم إنه أول ما تبدأ تيجي أرقام على المحتوى بتاعه لازم يعرف يقراها إزاي، لأن الأرقام هي إللي بتديلك خريطة تمشي عليها، تعرف إللي تكمل فيه قلة وقفه، وإللي إنت مكنتش متوقع أصلا إنه ممكن يضرب مع الناس. والناس حبتك منه. في ناس كتير بدأت بمجال. وغيرت في نص الطريق لأنه لقت الناس بتطلب منها محتوى أكثر عن مثلا ايه شخصيات ناجحة يكلمو عنها أكتر أو حياتهم الشخصية يتكلم عنها أكثر برغم إن هو ممكن يكون بيحب السواقة وبيتكلم على العربيات بس فجأة لأنه بشارك الناس بحياته بتفاصيل حياته الشخصية للناس. بتحب النوع ده من أكتر، فعمل سويتش، فلازم الواحد يعرف يقرأ الأرقام. إللي بتجيله، سواء كانت من مشاهدات أو تفاعل أو شيرز، لأنه معنى إن الناس بتشير فيديوهاتك معناها إن هي عايزة ناس أكثر. تشوف الفيديو ده وتشاركو مع ناس أكتر، يعني لو إحنا بنتكلم على نقطة إنك تحقق ال حققتها وإنه الناس عايزة تشارك معاك في إن تشارك كمان تحقق، صح؟ طب الفلوس فين يا كس من الموضوع ده؟ معلش يعني ده السؤال بقى الأزلي. الفلوس دي بتيجي بقى من كذا طريقة. سؤال بين الناس، الناس فاكرة إن الفلوس بتيجي من؟ ودي ال ال. الصدمة للناس بتكتشفها بعد ما تبتدي تعمل فيديو، وبعد ما تبتدي تعمل فيديو تكتشف إن ال مجهود كبير أوي، والعائد إللي جاي من قليل قوي. أم الفلوس؟ وأنا اتصدمت نفس الصدمة. دي كلنا ولاد صدمت. صدمت. أنا اتصدمت صدمة ب3 دولار تلاتة. دولار، بعدما تفضل تعمل فيديوهات بسنة تلاقي نفسك. رصيدك 70 دولار. وصرفت قد كده على المعدات، وقد كده من الوقت نقاتل. أنا كده 3 دولار، وتكتشف في الآخر إن. الفلوس أصلا مابتجيش من البلاتفورم بتيجي منين الفلوس يا ايمان؟ أه الفلوس في ليها أشكال كتير ممكن تيجي منها. لو إنت بتعمل كونتنت صح؟ أولها إنه في ماركات تبدأ تتواصل معاك عشان تعمل معاك، ولا بري شن؟ عايزاك تكون الوجه الإعلامي لل للمنتجات إللي هي بتبيعها، أو عايزاك تعمل عنهم أكتر عشان الجمهور يفهم إيه المنتج ده، وإزاي يستخدمه، وده نوع من ال أو طريقة من الطرق إللي ممكن الواحد دخل بيها فلوس. طريقة تانية. فإن الواحد يجيب فلوس من الكونتنت أكس. موضوع الكونتنت ده بقى واسع قوي أم وزي ما قلنا الصدمة بتجيلك أول، لما تعرف إن الفلوس مبتجيش من البلاتفورم، يعني إيه مبتجيش من البلاتفورم من الناس الي مش عارفة يعني الفلوس مبتجيش من التيك توك و مبتجيش من اليوتيوب و مبتجيش من الإنستجرام و مبتجيش من الفيسبوك؟ هو في ناس بتطلع منها فلوس، بس ال الفلوس الأكثر مابتجيش عن طريق البلاك فور مش دي؟ طيب الفلوس بتيجي منين؟ صناعة المحتوى دي فيها كذا سكان، جواهم مثلا إنك تكون بتعرف تصور بس أو بتعرف تعملهم كلهم، بس متخصص بس في التصوير، أو تكون بتعرف تعملهم كلهم بس متخصص، بس في البيت تكون بتعرف تعملهم بس. بس متخصص. بس في التقديم بتعرف تعملهم كلهم بس متخصص في الكتابة بتعرف تعملهم بس متخصص في ال سويل وإنت يمثل. يعني إنت بقيت بقيت رابط اسمك بواحدة منهم؟ تقدر فيها يعني تعمل الشغل فيها على جنب، أو تقدر إن دي تبقى هي الحاجة إللي وإنت بتعمل محتوى أو بتعمل فيديوهات؟ بتصرف على الباقي. ت منها تقدر تصرف على الباقي، لأن دي الحاجة اللي بتدخلك، إيه الفلوس الأكتر؟ الأكتر صح؟ لأنه في ناس كتير بتقول لك أنا بت يعني بتسمع مثلا بطلع من الفيسبوك 3000 دولار، 4000 دولار، 10,000 دولار، إللي الناس مش قادرة تستوعبه إنك آه هتطلع فلوس من. من؟ صح، بس هطلع أكثر من. من برا، لإنه المجهود إللي أنته تبذله علشان تطلع في البلاد فور آم في. ممكن نقول إذا بذلت أبدوا برا هتجيب دبلو، يمكن الرقم إللي إنت بتطلع من البلاد؟ صح؟ مضبوط الكلام. ده إذا متخيل إن إنت هتطلع فلوس لما تعمل محتوى على المنصات، يبقى ده معناه إنك مش مدرك قد إيه، إنت ممكن تطلع فلوس من نفس المحتوى لو اشتغلت عليه أكتر بره المنصة، وده بيدخل بما إن إحنا بنتكلم على الفلوس، الثمن، الناس متعرفش عنه حاجة، في ثمن بقى ثاني. إحنا بندفعه. كصناع محتوي. ومحدش يعرفه. محدش بيشوفه حياتي الشخصية. حياتي العائلية. علاقتي بالناس بتكون جزء من الثمن إللي أنا بدفعه عشان أقدر أعمل كونت عشان أقدر أصنع محتوي. في مناسبات كتير، أنا مأدرتش أكون موجودة فيها، لأن كنت مضطرة إني أقعد عشان أصور فيديوهات، وكنت مضطرة إني أقعد على شان أشتغل على المحتوى بتاعي، لأنه اممم، ودي النقطة الأساسية نحن أكيد بنأكد عليها كل مرة الاستمرارية في المحتوى أهم من إنك تحط فكرة إنك عايز تكون صانع محتاج. صح موضوع الاستمرارية ده مهم جدا جدا جدا من أحد أهم أسباب نجاح أي محتوى هو إنك تكون مستمر فيه عشان الناس تفتكرك زي ما إنت قلتي. في البداية إن فكرة إن حد يفتكرك أو إنك تتربط بينيش، أو إنك تبقى متخصص قدام الناس بحاجة معينة مربوطة باسمك، دي حاجة مهمة جدا، استانسي كونسي ستنسي الاستمرارية، الاستمرارية، الاستمرارية. لو ابتديت متوقفش أبدا. عارف من ضمن الحاجات إللي بما إننا بنتكلم على استمرارية من ضمن الحاجات إللي علمت معايا إيه أول ما بدأنا البوتكس ده إم جي حد قال لي أنا مع إني مش هعمل لكم، فلو للصفحة بس الفيديو بتاعك واطلع لييس ف، لأن هو إنت كنت قايلي إحنا هنحول ال بتاعنا إنه يبقى بيطلع بينزل للناس ملحن، ف تفتح الحنفية، تلاقي ما بتلاقيش أول مرة. لغاية لما يزهقو مننا، لأ ده كان الهدف. يحبون. هاهاها. ما هو بع؟ ما هما هيحبونا بعد ما يزهق هاهاها يعني. يعني والله. وهي أصلا أتفرج على الفيديو بتاعك. يا بالظبط هي. هي حييجي فيديو علق معاه؟ يعني؟ هي دي الاستراتيجي إن هو من كتر الكونت. يبقى خلاص مش قادر. تشبع. مش آه، يبقى مش قادر. ما هي على فكرة ليها عنصر نفسي، إنك لما بتتعود على الحاجة تشوفها مرة وإثنين. بتكون عادة بتكون هبت. بعد كده بتبقى أنتم مستنيها يا. وبعد كده لما ما بتشوفهاش بتبدأ تسأل عليها ايس أو تدور. عليها ده إللي كانت ده إللي بيحصل معاه، ده إللي كان بيحصل معايا زمان في الكونتنت بتاع كيسين اي ستات لإنه كان بيعمل حاجة اسمها إم، كان بينزل كل يوم فيديو، فماكانش ينفع يوم ينتهي إلا لما أدخل أتفرج على الفيديو، وده برضه إللي بيحصل معايا دلوقتي مع فيديوهات الدحيح إم. مينفعش يجي معاد حلقته. مدخلش أتفرج عليها. صح؟ فأنا بعمل كده ليه؟ علشان هو أوريدي خلاص خلقلي العادة صح؟ فا فهو ده قوة الكون قوة ال الاستمرارية في إنك تفضل بتنزل المحتوى بتاعك للناس. عشان تفضل تنزل المحتوى بتاعك للناس، لازم تبقى عارف إن في حاجات في حياتك هتتغير، خليني أسألك بما إن إحنا بنتكلم عن إستمرارية، و عشان نقدر نحافظ على إن إحنا نفضل نعمل فيديوهات، إيه؟ إزاي دائرة صحابك اتغيرت بعد ما بدأت تعمل فيديوهات؟ شوفي ال ال الموضوع ابتدى إن أنا لما خدت قرار أبتدي أعمل الفيديو دي ما كانش في ولا شخص حوالي بيعمل فيديوز ولا واحد بيعمل أو بيشتغل في الحاجة ال ال إللي ليها علاقة بصناعة المحتوى دي موجود حوالي من أصدقائي، فقعدت ابص أسأل مين؟ طيب يساعدني مكنش في حد، فبدأت إن أنا أعمل استوديو أدخل على اليوتيوب و أذاكر وأتعلم إزاي ده بيتعمل لغاية لما 11 بقيت أقابل صناع المحتوى إللي بيعمله محتوى شبه المحتوى إللي أنا بعمله. ومنها بقى الكونكشن، بدأت توسع، توسع. توسع. ووسعت بسرعة جدا. لأن أصلا الفيل ده كل الناس في بتعرف بعضها، فإنت بس بمجرد ما تعرف واحد بيعرف بيعرفك على خمسة. صح؟ ولا؟ ولا؟ أكثر من واحد، فكان فيها يعني عدد الأصدقاء إللي أنا عرفتهم، من بس لما دخلت الفيل بتاع صناع المحتوى، صناعة المحتوى ده زاد عشر مرات أكثر. من إكس وإنت بتحب الرقم ده جدا. بتحب الإكس جدا، عشان كده آه آه لازم. أسألك هو إنتي ما هو؟ إنت؟ إنت. إنت مذيعة في البيت؟ هاهاها؟ بسألك قوي؟ هاهاها ماشي إنتي بس بتاخدي مني تصريحات يعني؟ هاهاها يا أستاذة. إيه النهاردة إن إنتي هاهاها يكلمني عن رحلته، هتخليني أستاذة إيمان؟ هاهاها أيوة صح. على فكرة البراند بتاعتي هتبقى أستاذة الأستاذة أمينة هاهاها الأستاذة. هل غيرتي صحابك بعد ما بدأت عملي فيديوهات على السوشيال ميديا؟ مش غيرته مهما تغير وغصبا عني؟ لأنه وقتي بقى مش. مش ملكي، و الوحيدين إللي ممكن يكونوا شبهي في النقطة دي هما كمان صناع محتوي تانية، فبقينا بنتقابل بس إيه في المساحات المتاحة المرنة إللي ما بيني وما بين الناس الي بتعمل كونتنت، إحنا فاهمين إيه لما هروح، أعتذر عن خروجة وهقول معلش عشان عندي تصوير مستوعبين مقدرين ايه؟ وبالعكس، كان في عندي صحاب برامج ال صناعة المحتوى، بس ال الأصدقاء اللي يخرجو أو اللي تغيرو من الدوائر. إللي هما مكنش عندهم مرونة، يبقو فاهمين إنه حياة الكون مش ملكه. مش بسيطة، حياته هي طبقات ورا. بعض أنتم بتعملو فيديوهات كلكم على. بعض ما هو ده الجملة إللي إحنا بنسمع ده حتة فيديو، ده في دقيقة ماعرفش إن ال. دقيقة ونص دي بتقعد عليها تفكر إزاي هتكتب الفكرة إللي تشد وتقول الكلمة إللي هتضرب، ولما تيجي تصور هتصور إزاي والحاجات دي. كلها مش بس كده، في ناس فاكرة إن ده مش شغل أصلا. لأ، مش شغلنا. فاكراه عادي. ده؟ بتلعب على ما إنتو؟ بتعملو فيديوهات؟ عملت رينيا يا؟ ففي ناس كتير فتحت مجالات بزنس صح من ورا الكون. تنكري طبعا وبتتغير غصب عنك دايرة صحابك علشان إي رتم حياتك بيكون سريع مضبوط وهتبقى هيبقى في اعتذارات كثير. حيبقى في مناسبات كتير مش هتكون قادر إنك تحضرها، فإللي حيفضلوا في الدوائر دي هما الأشخاص إللي فاهمين قد إيه حياة ال متغيرة بشكل مفيش، في مجال للنقاش. مضبوط؟ مفروغ منه. حلو أوي وقفت كنت كم مرة. وقفت كونتنت هاهاها عشان السؤال ده مهم؟ وقفت. كنت كم مرة أنا؟ كل مرة أنا كنت بوقف فيها، كنت بوقف فيها بهدف، الهدف هو إيه؟ هو أني أعمل. أعد كده مع نفسي وأفهم إللي أنا فضلت، كنت بنزل قبل كده إشتغل، ولا مشتغلش، ماشتغلش ليه؟ واشتغل ليه؟ وحسن منه إيه؟ وأشوف إلا بطل إني أعمله ثاني في المستقبل، فالموضوع ده كان مهم جدا، ليه؟ لأن ده الفترة إللي فيها أنا كنت بوقف، كنت بذاكر فعلا مهم جدا، وإنت بتعمل محتوى بالأخص في البداية إنك تقف وترجع تتفرج على كل الفيديوهات إللي إنت عملتها علشان ترفل كت وتراجع وتتأكد وتتحقق، وتشوف هو ده التراك فعلا إللي إنت حابه ولا لأ؟ ده هيساعد كثير، وهيأثر كثير معاك في المستقبل. يوريك النقط إللي فيها تقدر تتحس عشان أحسن للفترة إللي بعدها، وأنا عمري ما ندمت إن أنا وقفت إيه؟ ممكن دي تكون واحدة من أهم الحاجات إللي مخلينا النهاردة فيه أول مرة إن أنا خلاص بقيت فاهم. بعد قد إيه؟ فيرنا أهوت؟ وليه؟ أصلا؟ أنا برن آه ليه أصلا بنتعب؟ ليه أصلا من كتر ما بنعمل فيديو؟ بنوصل لمرحلة إن خلاص أنا ال المرحلة دي الحمد لله خلاص ما بقتش أوصلها خالص، لأن أنا بقيت فاهم الاستراتيجي والفونديشن التي و. والورق وإيه أصعب مرحلة وإيه أسهل مرحلة، وكل مرحلة بتاخد وقت قد إيه فكنت. المشاعر عندكو بتبقى عاملة إزاي؟ إمتى بتحس بالإحباط؟ امتى بتحس بالحماس؟ امتى؟ بتحس إن إنت مرهق؟ مش قادر؟ كمل ليه؟ إللي حواليك مهم جدا جدا جدا تختارهم وتبقى عارف مين الناس إللي حواليك. بصي من دايما مهم جدا إن الناس إللي حواليك. تكون شبهك تكون بتفكر زيك حتى لو في صناعة المحتوى يكون فعلا عايزين يقدموا قيمة يكون فعلا. عندهم هدف. عندهم هدف. كل الحاجات دي مهمة جدا وتفرق جدا، إنهم إن الناس إللي من النوع دا يكونو حوالي ليه؟ لإن في نقطة معينة هنلتقي، زي ما حصل معانا. زي ما حصل معانا يمين صح إللي حصل معانا. إحنا اتقابلنا وإحنا بنعمل محتوى، بس كل واحد فينا كان بيعمل محتوى مختلف، وإيه؟ وجت الفكرة في دماغنا؟ إحنا عايزين نعمل محتوى بس مش عارفين. إيه امتى؟ وإيه؟ وإزاي؟ ليه؟ ليه؟ إحنا الإتنين؟ لأنه، أم في حاجات كنت بعملها في الموضوعات إللي بناقشها كانت عميقة شوية، فا أنا كنت دايما بلاقي منك إنت تعليق على الحاجات دي بشكل مختلف عن أي حد، صح، فكنت بحس إنه في آم على نفس المستوى من التفكير، إحنا متقابلين، صح إيه؟ على نفس ال ال الهدف إللي إنت لسة كنت بتكلم عنه بالظبط، إحنا كمان متقابلين، فكانت في زي تشك، ليست إنت عمال بتقول فيها. إيه ودي نقطة مهمة لصناع المحتوى لأنه في طريقهم بيقابلو ناس تعرض عليهم إنهم يعملو كلابر يشن مع بعض، صح؟ والكلاب دي هي زي الشركة، إذا هتبدأ شركتك مع شخص بفكر في نفسه فقط وبفكر إنه هو هينجح بس لوحدة و بيستخدمك إنت هتدمر ومش هتحقق لنفسك النجاح، بل هتكون وسيلة، فإحنا لقيناه لما اتقابلنا إنه الشراكة كفكر موجودة، صح، إنت بتعمل محتوى بعيد عني تماما. أنا بعمل محتوى بعيد عنك تماما، بس الأفكار. بتكمل بعض مضبوط، نفتح موضوع مبزهقش منه، ودايما كانت مكالماتنا، أنا بس إنت إللي كنت بتقول فيها دايما أنا بس لو كان في عندي أوبشن إني. أسجل الكلمة دي، يعني إحنا بنتكلم كتير قوي، وكل الكلام كان كله ليه علاقة بال أو أي. أي موضوع، ما كناش متحول. إنت عندك وجهة نظر، أنا عندي وجهة نظركم لبعض، بس إحنا مبنتخانقش في وجهات النظر بغض النظر عن إللي. بيحصل في الكلاس. هاهاها. اتخانق في البودكاست بس. لكن آه. إن الخناق لأول مرة ياه. بس دايما لما بنتكلم مع بعض، إنت بتفتح عندي أفكار إم، أنا بفتح عندك أفكار، فبقينا متقابلين فكريا، وبعدين طلعت عندك فكرة، أوكي للالتقاء المستمر ده في الأفكار. لازم نستغله. عندنا اختيار من إثنين، يا، نعمل محتوي فيديو. يا، نعم، المحتوى، بوتكاس. بودكاست يس. أنا يمكن في الأول مكنتش متحمسة لفكرة بوتكاس، بس قلت هي حاجة جديدة عليا وأنا عمري في حياتي ما جربتها وإيه، وأنا بحب الصوت لأنه بي دي ميزة للناس، إنها لو مش قادرة تتفرج على الفيديو تقدر تسمع، وإذا في حد بيسوق لل مسافات طويلة أو بيركب المواصلات أو بيحب يمشي وهو بيسمع حاجة بتسليه وبتضيف له، فليه؟ لأ؟ فحصلت ال تشك ليست. يا وومن لي ال. التوبيكس أو المواضيع إللي أنا وإنت بنتكلم فيها متشابهة، صح؟ بنتكلم بصوت ال ال الجيل بتاعنا، أو الجيل أكبر مننا شوية، أو أصغر مننا شوية، فنقدر نلتقي في حاجات ونختلف في حاجات. صح أنا كنت دايما بقول، طيب دي وجهة نظري، أنا كإيمان كست ودي وجهة نظر كراجل في ستات كتير مش فاهمين إن ده إللي بيحصل على الناحية التانية من الرجالة، وفي رجالة كتير مش فاهمين ده إللي بيحصل عندنا، إحنا كستات من الناحية التانية مضبوط في أي حاجة، يعني إحنا مش بس بنتكلم في العلاقات. إحنا إللي بنتكلم فيه هو كل حاجة، آه الناس بتمر بيها وبتحس بيها، عشان كده إحنا اخترنا أول مرة. مظبوط، أول مرة في كل حاجة الناس بتمر بيها أو بتدخل فيها. بنديلهم من وجهة الراجل من وجهة نظر الست. تجربة بتبقى عاملة إزاي؟ جديدة ومختلفة. وحتى لو مش جديدة فهما بيشوفو إللي بيحصل. صح آ. آ. يعني من الحاجات إللي مبسوط إن هي حصلت فكرة البودكاست ده صح؟ إيه؟ فعلا فعلا فعلا محتوى بيقدم قيمة ده حقيقي آو ولو دم مش بيحصل دلوقتي بالسكين الكبير، فأنا شايف بتاعه في المستقبل. إيه الحاجات ال صانع المحتوى المفروض ناخد بالنا منها قبل ما يبدأ؟ المفروض ياخد باله من شوية حاجات مهمة جدا؟ أم أولا يعرف إن الموضوع محتاج وقت كبير. ثانيا. مايخليش أبدا ال المعدات. توقفه أو تعطله، يبتدي بأي حاجة، لأن هو بالوقت بيتعلم ثالث حاجة يتفرج على فيديو كثير أو يتفرج على محتوى من نفس النوع إللي هو عايز يعمله كثير، رابع حاجة يقلد مهم جدا يقلد، مش لأنك مش هتقدر. تعمل الشكل بتاعك إللي إنت بتتميز فيه إللي لما في الأول تجرب إنك تقلد واحد وإثنين وثلاثة، وصدقني، في المرة الرابعة هتكره إنك تقلد. هتطلع شخصية؟ وهتحب بقى شخصيتك والشكل إللي إنت بتطلع في الحاجة. بس متخليش فكرة إنك مش عايز تقلد الناس ديت أخرك. طب ما في ناس على فكرة بتسبب بتضايق إنه في حد أخد فيديوهاتها، أخد أفكارها إيه؟ دي حاجة تضايق؟ ده معناه إن إحنا خدنا البودكاست من الأول واحد عمل بوتكاس؟ لأ؟ يعني مفيش حاجة اسمها سيرة على السوشيال ميديا، أي حد عايز حاجة ال. ال. أنا من وجهة نظري و مؤمن بإن اللحظة إللي فيها، صانع المحتوى عمل نشر للفيديو مبقاش بتاعه أنيمور بقى بتاع الإنترنت بقى بتاع السوشيال ميديا. ويلر نفر، ومات وتيكت و ليفت. بس مبقاش بتاعه الموضوع انتهى. خلاص مفيش مشكلة إن نحن نتعلم من ده و مفيش مشكلة إحنا نقلده، وكل صناع المحتوى بيقلده بعض دلوقتي. و لو فعلا عايز تفهم الموضوع دا بالكو نسبتو بمعناه الحقيقي إنك تعمل أو تتفرج على حاجات محتاج تقرأ كتاب اسمه ستيلا كان كتاب ده. إحنا محوشين الناس، الكتب على فكرة. في الآخر، أوكي؟ أوكي، أه استنى آخر حاجة هنتكلم فيها هي الكولا بري، شن، لإنه ده بقى طالع ترند جديد إنه آه صناع محتوي كتير بي بيعملو كولبر يشن مع صناع محتوي كتير، فا يعمل م امتى تعمل كولبر يشن تعمله ولا لأ؟ ومع مين؟ طبعا لازم تعمل كلا بريش. لازم فكرة إنك تعمل دي مهمة جدا جدا جدا جدا. بتوفر إيه؟ هي مش بتوفر حاجة، هي بتضيف. إم. ده هي مش بتوفر أبدا. دي هي بتضيف يعني دي حاجة إذا ما يعني لازم تعملها ليه؟ لأن هي بتوسع إكسبوجر عندك. كل الناس على السوشيال ميديا بتكلم عن بيعمل محتوى مع. بس لازم تفهم مين إللي تعمل كلابر يشن معاه. وامتى؟ وإزاي؟ لو إنت هتقدر تعمل كليب مع حد فورا. طيب لو الحد ده عنده فلور أقل مني؟ أو عنده أكتر مني، مفيش مشكلة، يعمل دايما في دايما هتلاقي فرصة موجودة مع الكلب ده، خلينا الأول نتكلم قبل ما نقول فوائدها، نعمل ده مع مين؟ لازم نعمل كل ده مع ناس يكونوا شبهنا في المحتوى. ده رقم واحد، رقم إثنين، نعمل مع ناس مختلفة تماما عننا في. المحتوى أه ده شكل؟ تاني، أه ده شكل ثاني الأولاني ده علشان تأكد وتوضح. للمتابعين بتوع الشخص الثاني، ومتابعينك إن إنت ماسك نفس النيش ومكمل فيه، مش عارف فهماني ولا لأ؟ فهماك طبعا فعلا. أه، أخاف الناس متكونش فاهماني، وإن الموضوع ده يكون معقد. لأ، يعني يكتبولنا في تعليقات لو هسيت إن الموضوع ده معقد، وعايزين محمود يشرحو أكتر. فأنت مهم إن إنت بتعمل مع حد من نفس شبه نوع محتواك علشان توسع القاعدة بتاعت جمهور من نفس النوع، دي أول حاجة. طب لو هتعمل كلابر يشن مع إيه؟ مع صانع محتوي؟ مش نفس المحتوى بتاعه؟ مش نفس المحتوى بتاعك؟ يبقى إنت كده بتاعت وتجيب ناس؟ من جمهور. من جمهور مختلف، بس عشان تعرفهم إن إنت لست أو متخصص في نوع النشا ونوع المحتوى ده، طيب إيه؟ إيه يبقى كده، إحنا عرفنا هنا تعمل كليب مع مين؟ وإيه فوائد إنك تعمل مع دا؟ أو تعمل مع الثاني؟ أوكي؟ عظيم، إحنا كده خلاص خلصنا حلقة. زي ما توقعت بالظبط. أنا وإيمان ماتخنقناش أنا، وهي معظم أراها كانت زي بعض، ودي الحاجة اللي تقريبا خلتنا نعمل تو تكست أول مرة. أنا مبسوطة إن نحن في الحلقة دي ما قلناش كلامك ليش؟ اي قلنا خطوات حقيقية، أي صانع محتوي إذا ركز فيها شوية وكتبها زي ما قلنا في الحلقة بالورقة وبالقلم ومشي عليها هيعرف إزاي يحمي نفسه من إنه في يوم من الأيام محتواه ممكن يوقف أو محتواه ميأديش أو محتواه ميجبش فلوس، و آه ونتمنى إن إحنا نكون فيدنا الناس بالمعلومات إللي إحنا قلناها، آه طبعا. أوكي و عايزين نكتب ولنا في التعليقات ايه إذا هما كانو فعلا بدأوا رحلة صناعة المحتوى يكتبولنا صفحاتهم عشان إحنا إيه نعملها شير و وهندعم صناع المحتوى، طبعا، لأنه المجال ده بيعتمد على الدعم المستمر من كل الناس لبعض، وإذا في صناع محتوي هما بيحبو يتفرجو لهم على فيديوهات أو يسمعو. لهم بيقولو إن هما؟ مين يشاركونا فيهم يا؟ وآخر حاجة، إنت بما إنك دايما يعني بتحب تتكلم عن التصوير في المنطقة، ج، فأنا هديلك المساحة دي، إنك تقول للناس. على كام صانع محتوي في التصوير المنتاج الهاموك عشان الناس تتفرج عليهم وإيدو شوية للجمهور زي نصائح أوت بس. بس في التصوير والمونتاج ثلاثة، أول 11 اسمه سام كولدر، وده أجنبي، الثاني اسمه برضه أجنبي، في واحد في العالم العربي ده بتعلم منه كثير. و. و بعشق أتفرج على كل فيديوهات واسمه محمد حسان. هو عراقي. تقدرو تقدرو تشوفو كل صفحات الناس دي على إنستجرام ويوتيوب وفيسبوك وكل السوشيال ميديا؟ في الكتابة وصياغة القصة. في الكتابة والصياغة، القصة إللي هو. ده الثاني الجو و ومستر بيست. الكتب إللي قروها. ويقرأ الكتب سريعة، آه طبعا لازم يقرو كتاب بتاع روبرت ماكي الكتاب اسمه ستوري ده بيسموه. والكتاب الثاني هو وايد فور ستوري. شكرا ميرسي. شكرا في حلقة تانية. يلا باي.