كم مرة قلت لا على حاجة؟ مش عايزة تعمليها؟ بتضايقي؟ لما حد يقول لك لأ؟ بتحس بالذنب لما بتقول لأ لحد؟ من واحد لعشرة قد إيه؟ صعب تقولي لحد بتحبيه؟ لأ. عشرة. هاهاها. أيوة عشرة يعني صعب جدا. ولا صعب جدا، أوكي؟ وإنت عشرة؟ تسعة. دي. هاهاها. إيمان هلق. هاهاها. إيمان أكس عاملة إيه؟ الحمد لله إنت عامل إيه؟ كله تمام، عيلة أول مرة تكبري ايمان. صح، عشان كده إحنا عايزين الناس تروح على يوتيوب بتعمل لنا. سكرايب؟ فولو. عشان ما بتفكيش. وعلشان أول ما تنزل الحلقات على طول يعرفوا إن إحنا نزلنا الأسبوع ده حلقة جديدة. لي بوتكاس. أول مرة في الحلقة المرة دي عن إزاي تقول؟ لأ، لأ، إنتي بتقولي لأ كتير في المطلق، ولا إنتي بيب ولا؟ لي زم؟ بص. هي مش. مش هما حرفيا. بس مقدمي في حياتي. آه والله العظيم. يعني أنا مبعرفش أقول الكلمة دي يعني غير بطلوع الروح، بس بدأت، يعني ده كان زمان. يعني دلوقتي. دلوقتي حققت إنجاز إنجاز. بقيت بعرف أقول لأ، ما يس إنت بس علشان نفهم. أصلا. ليه؟ لازم نقول لأ، إحنا لازم نعرف حاجة مهمة جدا، إنت بتعرف تقول لأ، لما بتطلب منك حاجة تعملها. والله أنا أحسن واحد يقول لأ. يعني أنا أشهد لك. يعني أنا أسرع وأسهل واحد يقول أنا مابقولش أصلا لحد من لي بقول لأ. فا يا سهل جدا عليا. سهل جدا علي إن أنا أقول لا مش حاجة صعبة بالنسبة لي. حلو، وبما إنه في تناقض ما بيني وما بينك، فإحنا لازم نشرح للناس هو ليه. لأ، بتشكل لنا خطر على علاقتنا باللي حوالينا. هي ما بتشكل خطر، ده بالعكس أنا شايف إن هي أ حاجة مهم جدا إن نحن نتعلم إزاي نقول لأ، عشان حاجات كثير نتكلم عليها في آخر الحلقة. حل إنك تقولي لأ. ده بشكلك خطر على حياتك. في ناس بتحس إنها لما بتقول لأ، علاقتها إللي قدامها ممكن تتأثر، بمعنى إنه لو أنا بدأت أقول لأ للي قدامي، هو هيبطل يلجأ لي لما يبقى عنده أي مشكلة، وده معناه إن ممكن في وقت ما ألاقي الشخص ده اختفى من حياتي، عشان كده الناس ب تستصعب تقول لأ، لأنها بتبقى طول الوقت رابطة هيزعل، طيب هي بطل يحكي لي. طب هيختفي؟ طب مش هيرجع يتكلم معايا تاني؟ فا ده؟ إللي بيحسو الشخص إللي بيحس بالخطر إنه يقول لأ من تأثيرها على علاقته باللي حواليه؟ بس. أنا عايزة أسألك يا محمود، هو إحنا ليه أصلا بنقول لأ؟ إحنا بنقول لأ، عشان حاجات كتير منها الوقت. طب إيه علاقة؟ لأ بالوقت؟ هي فكرة ال إنت إيه عندك أهم من الحاجة إللي بتطلب دي، لو الحاجة إللي بتطلب دي من لي ينفع إن هي تتأجل؟ لو الشخص إللي بيطلب منك حاجة ينفع تأجل الحاجة بتاعته دي؟ فإنت مش لازم تقوله لأ، صريح ممكن أن تتأجل الحاجة لأن إنت عندك. أه هي دي الفكرة فا أنك تقول كلمة، لأ ده. أنا شايفة مش حاجة غلط، أنا شايف إن دي حاجة حسي ومهمة، ولازم تتعلم إزاي تقول لأ، مش بشكلها الصريح، يعني ممكن يبقى ليها كذا، يساعد إنك تقول لأ، و ميأذيش الي قدامك خالص. ده إحنا هنقوله في. آخر. الحلقة هنوصل للناس. إزاي؟ تقدر بطريقة بسيطة جدا تعرف تقول لأ. بس لأ. مريحة. لأ. مريحة. كده خفيفة بالظبط. بتحسي بالذنب. إيمان لما تقولي لحد بتحبيه لأ. بص قبل ما أبدأ أعرف إزاي أقول لأ. أه كنت بحس بالذنب. لأني ببقى متخيلة. بس تفكيري طول الوقت إني أنا خذلت إللي قدامي وماقدرتش أساعده أو أديله الحاجة إللي هو عايزها أو أقدم له المعلومة إللي هو بيسأل عنها أو أساعده في المشوار إللي عايز يروح، وفي قبل كده كنت فعلا بحس بالذنب. وك ليه الناس بتحس بالذنب لأنها متخيلة أو فاكرة إنه إنت أو إنت الشخص الوحيد إللي جاي لك اللي بيطلب لك بيطلب منك الحاجة دي، عايزك تساعده إم أو بيسألك عليها. أم والمفاجأة بقى في آخر الحلقة، في ناس لما بيطلبو منك حاجة مهما كانت الحاجة دي صعبة وتوقيتها مش مناسب، مبتعرفش تقولهم لأ. دي. س. دول أصدقائي الأعزاء إللي هو علاقتي بيهم علاقة قوية جدا. بقالها فترة طويلة جدا تخليني مقدرش أقوله لأ الطلبه. ليه معنى إن هو طلب مني الحاجة دي؟ ده معناه إن هو فعلا محتاجها وعارف. إن مفيش حد هيقدر يحققها له إلا أنا. فده آه ببقى فاهم إن ده إتس قدم طلب بقى، يعني هو مش بيطلب، وبعد كده بسأله. ده مهم إن هو يطلب بفهم إن الحاجة دي مهمة جدا، ولازم أحققها. حتى لو تأثر على شغلك؟ طبعا تحت أي ظرف، ما دام الشخص ده بالأخص طاب هو بيبقى وهو بيعمل الحاجة دي، عارف إن ده ممكن يأثر على شغل، فمعنى أنه طلبها إن هي الحاجة دي فعلا مهمة جدا وضرورية جدا. وده مش بيحصل مع كل الأشخاص. ده بيحصل مع أشخاص معينين جدا، قليلين جدا، إيمان لما بتقولي لأ، بتحب تشرحي الأسباب. أم، أه، لأنه بما إن لأ هي صعبة عليا أصلا، صعب إني أقولها وطول الوقت بحاول، أتعلم لحد دلوقتي إزاي أعرف، أقولها بشكل مريح وشكل ما يحرجني، شو ما يدايقش إللي قدامي، فبحب أشرح أنا ليه مش هقدر أعمل حاجة دي، ودي كانت من أحسن الطرق إللي اتعلمتها رقم واحد، عشان أعرف إزاي أقول لأ، إنت لو قلت لشخص لأ في وجه كده واضحة وصريحة هيكش هيتخض، هيزعل هيتضايق. بس لو قلت له أنا مش هقدر أعمل كده، لأني أنا بكرة عندي شغل وهكون بشتغل من الساعة كذا للساعة كذا، فمش هقدر أكون موجود معاك في المشوار ده، مش هقدر أكون موجودة معاكي في المشوار ده، أولا بيريحني كثير بيخفف عني إحساسي بالذنب إن أنا مأدرش أعمل حاجة دي للشخص، وفي نفس الوقت بيساعد إنه يفهم إن أنا مش بقول لأ لأني إيه أنانية أو إن أنا مش على بالي، أنا عندي سبب يمنعني، أقدر أدي ال. الحاجة الي هو بيطلبها مني في توقيت لو عايزة، طب إنت يا محمود لما تيجي تقول لأ. تشرح الأسباب. لأ. هاهاها. لأ. مش بحب أشرح الأسباب طبعا. يعني عادي ممكن تسيب الشخص كده متعلق مش فاهم؟ أنا مش. مش. يعني مش بحس إن هو متعلق، هو بحس إن المفروض إن هو يتفهم. إن لما أقوله، لأ، إنه إن الموضوع انتهى، هو مش المفروض يبقى في أي آ يعني حمل علي إن أنا أشرح له، فاهمة، يعني هو المفروض الموضوع انتهى في اللحظة إللي أنا قلت له فيها لأ، مع العلم إن. إن. عشان كده ال. ال الطلب مهم جدا يبقى من درجة قرابة لشخصين قريبين جدا من بعض، بتبقى عارف دايما من لي دي حاجة، أنا برجعها وبب أريك ده لكل الناس، إنك لما تيجي تطلب. حاجة من حد لما تيجي تطلب حاجة من حد. وعارف إن في احتمال يقول لأ ما بيرشحش، إنت تطلبه أصلا. متحرجش نفسك. متحرجش. نفسك في الآخر. آه. هاهاها. إيمان ليه؟ في ناس ممكن تعاني؟ وضربات قلبها يزيد لما بتقول لأ. معلش ان بتحس إن هي آم. هتخسر إللي قدامها. المشكلة عارف إيه؟ إنه إللي بيقول لأ، وهو بيحسب الأعراض دي، هو بس بيفكر التأثير السلبي، بيفكر إنه رفض إنه أتخلى عن إللي قدامه إنه بيعمل حاجة، هو ب كان المفروض يعملها من وجهة نظره، طبعا إنه بما أن نحن أصدقاء، فأنا المفروض أبقى موجود جنبك، لأن تحتاج تاني، لو إحنا عيلة، فأنا المفروض إني أقول أه على أي حاجة، عيلتي بتطلبها مني، وهكذا فهو قناعته. إللي عنده جوه دماغه، وإللي بتوصل للتأثيرات الخارجية دي، وضربات قلبه تزيد ويبدأ يعرق ويتوتر، لما يجي يقول لأ، أو يبقى عايز يقول لأ، لأنه فاكر إنه بيعمل حاجة عكس طبيعة علاقته بالشخص إللي قدامه، عشان كده بيحسب الحاجات دي كلها، هو ليه مفيش حاجة اسمها هيزعل مني، لو قلت له لأ. عشان هو لازم يتفهم ده يعني ال ال ال هو المفروض وهو بيسأل أصلا لو هو مستني الإجابة بنعم، يكون كمان متفهم ومستني الإجابة لأ. لأن دايما الناس مش بتكون قفيلة، بالأخص الناس إللي بتكون مشغولة، أو بيكون عندها التزامات، وحاجات كتير، فا فا فا مش دايما مش لازم يزعل، هو المفروض يبقى متفهم. ده أنا الصراحة اكتشفت إن فيه وهم اسمه يزعل مني. يعني مشهد بيأه؟ اكتشفت إنه ده بس عندي أنا كان عندي أنا في دماغي إني لو قلت لأ، إللي قدامي هيزعل مني، وفي الآخر عادي جدا، ممكن تلاقي الشخص بيتقبل إيه؟ بمرونة جدا ردك، ويقول لك طيب خلاص لو مش مناسب ليك النهاردة، طب ممكن بكرا؟ طيب خلاص أنا كنت بشوف بس إنت مناسب ليك أو لأ وتلاقي عادي جدا. راح دور على شخص ثاني الزميل صديق أو يعني شخص بديل يقدر يعمل الحاجة دي معاه، أو يقدم له الحاجة الي هو بيطلبها دي بالظبط، فده كان وهم جوا دماغي، أنا بس إنه هيزعل مني أو هتزعل مني، لو قلت لها لأ. إيمان تفتكري في توقيت مناسب لكلمة لأ؟ أه في توقيت مناسب؟ إنك تقول لأ. التوقيت المناسب؟ إنك تقول لأ. إنك تبقى عارف كويس جدا حجم علاقتك بالشخص، وإنه لأ، دي مش هتأثر على علاقتكم ببعض، يعني في أوقات كتير إمم في بداية العلاقات ما بينا، وما بين بعض إنك ترفض طول الوقت، الرفض، طول الوقت بيخلي الشخص يقول طيب أنا بحرج نفسي، ليه؟ الشخص ده أوريدي عنده أولوياته، فإنت لازم تبقى مرن إنك تبقى عارف امتى تقول لأ، وعارف امتى؟ تقول آه، وممكن تقول لأ، وتدي بديل، وممكن تقول لأ، وتقترح. ودي كمان حاجات إحنا هنقولها في السجن الأخيرة إللي هنحط فيها التركات بتاعت إزاي تقول؟ خليني أنا أسألك سؤال، هل. إنك تقول لأ ممكن يضيع عليك فرصة؟ ديس مهم جدا. بتبقى لما بتقول لأ. عارف بتقول لأ لإيه؟ زي مثلا لو في تجمع بالليل بيحصل لناس وأشخاص مهمين، وإنت اتعزمت ورفضت وقلت لأ، ده يضيع عليك. فرص كتير مهمة في المستقبل، بالأخص لو الناس دي هم بزنس مهم جدا إنك تفهم الطلب إللي بيطلب منك قبل ما تقول لأ أو. أو عشان ممكن، بس بقولتك لأ تضيع عليك فرص مهمة جدا، فخليني بقى أنا من. من السؤال ده، أسألك ليه؟ إيمان القرب أو البعد عن الناس مش مربوط بكام؟ لأ. أم ده حقيقي؟ القرب أو البعد عن ناس مش مربوط بالكامل؟ إحنا قلنالهم ليه بقى؟ لإنه الأهل مثلا هما أكتر ماس في حياتنا بيقوله بيقولولنا لأ إم، فإحنا عمرنا ما هنكرهم. صح؟ علشان إنت عارف كويس إنه لأ، هي من وجهة نظر الشخص إللي قدامي. ليه مبرراته؟ وزي ما إنت بتحط مبررات عند أهلك لما بقولولك، لأ على حاجة انت عايزها أو على حاجة، إنت عايز تعملها كمان، لازم من جوانا نكون مرنين إن نحن نفهم إن لأ اتقالتلي من الشخص إللي قدامي، لأن في أكيد مبررات أو أسباب، ولو أنا مش قادر أفهم أو أستوعب إيه المبررات والأسباب دي، أسأل. صح؟ هادي جدا بمنتهى البساطة إم هو إنت قلت لي لأ ليه يا محمود؟ إم؟ إنت مشغول مثلا؟ عندك حاجة تانية أهم؟ طب الوقت مش مناسب ليك في الحاجة دي مش مناسب، لكن حنعمل مشوار في التوقيت ده، تحب أغيره؟ علشان مابقاش أنا إمم أخذت موقف منك بناء على لأ إللي إنت قلتها لي، وأنت فعليا عندك رد، وعندك سبب ممكن يكون عندك بديل، يمكن التوقيت مش مناسب، يمكن المشوار ده، إنت عندك فكرة أفضل ليه بس؟ لأني أنا مسألتش، فبالتالي إنت توقعت إن أنا عندي خلفية عنها، فلازم نسأل صح، يعني منسبش لأ أو لأه؟ هي تكون السؤال إجابة نهائية لأي سؤال، إحنا بنسأله، أو لو إحنا بنت بطلب مننا أوبن تسأل كمان ما نقولش، لأ، أو آه، لازم ندي للناس على الأقل هنت إنه آم بس في حاجة، ممكن تانية بديلة تعملو تبقى أنسب على فكرة بدل ما تعمل ده، وتضيع يومك كله في المشوار ده، طب ما تعمل مشوار أقصر، وحوافر عليك خمس 6 ساعات من يوم، صح؟ وعشان كده هسألك هل بتزعل؟ لو حد قال لك لأ؟ مش بزعل أبدا، و بالعكس ده أنا ببقى متفهم ده جدا، وبدي للشخص إللي بيقول لي لأ 1,000,000 عذر. حتى لو مش رح لكش. حتى لو مش مابطلبش منه أصلا. شرح. بالعكس ده أنا إللي براجع نفسي. فإن كان المفروض أعيد صياغة الطلب أو كان المفروض أطلب في وقت مختلف، يعني لما بيتقلي. لأ مالهمش الشخص بلوم نفسي. خليني أسألك إللي بيحصل، لو قلنا أه على كل طلب بيطلب مننا. أه، دي مشكلة كبيرة جدا، الشخص إللي بيعمل كده بيخسر وقته وبيخسر قيمته وبيخسر حاجات كتير تانية معاها. ليه هيخسر وقته؟ هيخسر وقته؟ علشان كل الوقت بتاعه؟ لو هو كان مخصصه لحاجة مهمة خاصة به؟ هتبقى أ للشخص إللي قدامه. مشاع بقى أي حد معدي يقولك إعملي حاجة. بس أنا معايا أروح مشوار بالظبط، تلاقي نفسك وترجع البيت مهدود، يعني أنا فاكرة مثلا إني ك. ك زمان. كنت فاكرة إنه كل ما أقول أه هكون شخص مرن، هكون الاختيار الأول لأي حد محتاج حاجة أو أي صديق عايز يبقى فعلا عنده حد يتكلم معاه، يروح معاه مشاوير، لما أقول أه ده يخليني رقم واحد، بس طبعا اكتشفت العكس. اكتشفت رقم واحد. مبيكنش أنا أبدا لأنه إنت فوق البيعة كده كده كده مبيتعملش قيمة، مبتعملش حساب لوقتك ومبتعملش حساب لرأيك، لأن إحنا عارفين إنت جاي جاي، نحن عارفين إيمان موجودة، موجودة، وعارفين إيمان جاية. جاية، ما هي كيكة معندهاش حاجة بعد الشغل، ما هي كده كده، معندهاش حاجة النهاردة، ف هتعمل إيه؟ يعني؟ هي موجودة، هي جاية، لا وقت بقى ليه قيمة ولا رأي بقى ليه قيمة؟ ف أنا بتفق معاك جدا جدا جدا جدا، في النقطة إللي إنت شرحتها في إللي بيحصل، لو قلنا آه على كل طلب بيطلب مننا. خلينا بقى إيمان، نتكلم الناس عن الطرق إللي بيها يقدرو يقولو لأ. الشياكة. بشياكة. أيوة بقى. دي هي قريتي المفضلة؟ أيوة أول ستراتيجية لذيذة اتعلمتها على فكرة يعني اتعلمتها من إللي قدامي أنام بعد ما حصلت معايا بدأت أقرأ أسكت أسكت. يس. إنت بس كل إللي محتاج إنك تسكت، ثواني هيخلي إللي قدامك. يحس أنك مش عايز تعمل الحاجة دي. مش بس كده. وكمان بيبتدي يفكر سابقا في حلول بديلة. صح؟ فعلا؟ يقولك لو إنت حاسس إن الحاجة دي تقيلة فأنا متفهم، ولكن خلينا نشوف لو في إمكان يا. ففجأة هو. بيطلعلنا بتاعتك. بتبقى طالعة بتاعتك؟ بتبقاش تقيلة يا ما بتبقاش واقفة في الظهر؟ مضبوط. تاني حاجة بقى أوقات الشخص إللي بيطلب ما بيبقاش فعلا محتاج الحاجة دي منك إنت بالأخص، فممكن تقترح حد مكانك يعمل الحاجة دي. ده بيكون حل هايل جدا لأنه وبيشبع له طلبه أو بيعمل إللي هو عايزة، وفي نفس الوقت ما بخليش ضغط عليه ضغط عليك. صح تلاتة في جملة جميلة جميلة وعظيمة اسمها هشوف جدولي كده وارجعلك. أولا ده تكنيك مهم للناس إللي مبتعرفش تاخد قرارات سريعة وترد في ساعتها تقول هي هتقدر بأه أو لأ، أو ممكن إنت تحس إنك منفعل. ومبسوط إن الشخص ده لجأ لك وعايز عايز تساعده، فتتحمل زيادة وتلبس، فعشان كده إذا إنت مش عارف تقول لأ، مرن نفسك إنك تقول هشوف جدولي وهرجعلك مضبوط ساعتها. زي ما إحنا قلنا رقم واحد إن هيحصل تمهيد. إثنين، لأ، لما هتتقال مش تبقى ثقيل عليك، مش تقف في. زورك، بالظبط رقم أربعة، رقم أربعة، يبقى استراتيجية جبارة مهم جدا، وبتعكس حاجات كثير لما حد يطلب منك حاجة تقول له معنديش مشكلة إنك تعمل الحاجة إللي هو طالبها، ولكن توري له، إنت عندك حاجات كثير قد إيه؟ أم إنت بتعملها، وبالتالي إنت بتحط معاك في نفس الصورة، الصورة إللي إنت فيها فبيفهم إنك مضغوط، مش بس كده، كمان بيفهم إن إنت عندك. ودا على اللونج ران، وعلى المدى الطويل بيبتدي يبين له إنه لما يجي يطلب منك حاجة، فعلا تكون الحاجة دي فعلا مش تطلبها في أي وقت وتستحق. أما الخطوة الأخيرة. إنك تقول أنا حاسس إن مش حابب أعمل كده، ده برضه طريقة غير مباشرة تساعدك إنك توصل. لأ من غير ما تبقى ناشفة وصعبة وثقيل عليك، وفي نفس الوقت إنت كل ما بتعكس مشاعرك بتخلي إللي قدامك إيه يتفهم، يعني من الآخر إنت بتكسر الحاجة إللي ما بينك وما بين إللي قدامك. الحاجز النفسي في إنك تقول له لأ، قول مشاعرك قول إحساسك، أنا مش عايز أنا، أنا حاسس إن مش حابب أشوف الفيلم ده. يعني أنا حاسة إني مش حابب أعمل شوبينج، آه مش حابب أنزل دلوقتي، يمكن مكسل شويه، معلش تعبان، فده هيخلي إللي قدامك يفهم إنه إحساس كده من حقك ده، وإنه مش هيخليك تعمل حاجة عكس إحساسك. في بقى وحاجة رقم ستة جميلة جدا ممكن تقولها دايما. يعني دي بتحقق لك أي حاجة إي ولكن هي مفهومة، يعني أنا تعبان بس. أنا تعبان بس تعبان جدا. تعبان. مش قادر. يعني أه عندي. جسمانيا مش. قادرة مش قادوا. تقدر بقى نوع الحاجة. آه. لازم أه صح. على فكرة فعلا. بس يعني هي مقفولة يعني ما. هاهاها. يعني. يعني فجأة كده يعني هي عندك برد 365 يوم في السنة، إنت مابتخفش؟ 70% من الوقت بتكون الموضوع ده مش حقيقي، بس في 30% احتمال إن فعلا الناس تكون. تعبانة وإحنا بنختم حلقتنا، خلينا بقى نفكر الناس. إنك تقول لأ. ده معناه إنك بتقول أه لحاجة تانية أهم. مضبوط، إنك تقول لأ، دي حاجة بتكون شخصيتك وبتديك ثقة في نفسك، وكمان بتخليك تحط حدود ما بينك وما بين الناس. إنك تقولها، ده تأكيد ليك إنك عارف إيه أولوياتك، وبتفكر نفسك بيها. إنك تقول لأ. ده معناه إنك بتدي وزن كبير لكلمة أه. وبالتالي، لما حد يطلب منك حاجة وتقول له أيوة هعملها بيفهم إنك فعلا قادر و قدها و هتلتزم بده. كل مرة مبتعرفش تقول فيها لأ. أعرف، إنك تقتل. جزء من. شخصيتك. خلينا نقول للناس بقى على كتب ساعدتنا و هتساعدهم يقولو لأ بشكل مريح إم وهيعرفو من الكتب دي. هو ليه لازم يقولو لأ؟ أه أول كتاب تقترحها يا محمود. في شور ستارت أسبوعي. لمين؟ سايمون؟ سنك واحد من أعظم وأهم الكتب إللي هيعلمك وهيوضحلك إن يبقى عندك يبقى عندك إيه؟ إتجاه يبقى عندك أولويات، يبقى عندك هدف، يبقى عندك لماذا بتحرك؟ في أي حد هيطلب منك حاجة؟ هتقيس وزن وأهمية الحاجة إللي هو بيطلبها منك دي. ب بأولوياتك، وبناء عليها تقدر تحدد تسيب ده عشان ده؟ ولا ده؟ عشان ده تاني كتاب يا إيمان؟ ثاني كتاب؟ إسمه ثري هاندرد نسيك سيف اي فوايد 90 و يعني من الآخر إللي بيتلكك وبيتحججو عندهم 365 طريقة في الكتاب ده يقدروا يقولوا بيها لأ. يعني لو عايزين طول السنة يقولو لأ ميعملوش حاجة. الكتاب ده هيوصلهم إللي هما عايزينه. وده للكاتبة اسمها سوزن يوما. 365 طريقة. تقدرو تقولو بيها. لأ؟ بس كده؟ لأ في سؤال. إللي هو؟ حنسأل للجمهور مش ليه؟ كفاية أسئلة عليه أسئلة. أه. هنقول إيه؟ هنسألهم كام مرة؟ آلو فيها؟ لأ لحد على حاجة. واكتشفوا إن دي كانت أحسن حاجة عملوها، وفي الآخر ما تنسوش تعملوا لايك و سبسكرايب. وفول، وعلى صفحاتنا، نشوفكم في حلقة جاية. على بوتكاس. أول مرة.