0:00
السلام عليكم.
إزيكم؟ عاملين إيه؟ النهاردة بودكاست الستات؟ عايزة أقول لكم إن الشريحة الأكبر من المتابعين والمستمعين من الستات وإن المشاكل الهرمونية والمشاكل التي تتعلق بالتغييرات الفيسيولوجية اللي بتحصل يا عيني للسيدات القوارير الجمال دول من صغرهم لحد سن الأمل بتأثر بشكل مباشر بصحتهم وفزنهم وبالتالي كان لازم يبقى معانا متخصص ومش أي متخصص متخصص دارس وبيدرس وعنده خبرة سنين في مجال النساء.
0:30
توليد أستاذتنا دكتوره أميرة بدوي.
إزاي حضرتك يا دكتور؟ أنا سعيده جدا جدا، إن حضرتك قابلتي إنك تشرفيني النهارده، أنا أكيد لإنه آ إن الزهور ع السوشيال ميديا، وإن حضرتك تقولي آراء ممكن تبقى جدلية والناس تعلق عليها، دي شجاعة كبيرة من حضرتك بما إنك معايا، وربنا ييسر بقى هاهاها.
0:50
حضرتك بس تعرفينا بنفسك عشان ال المشاهدين والمستمعين يعرفوا حضرتك إللي حتقوليه هاهاها يبقى أمره مسلم بيه خلاص تمام هاهاها آ دكتورة أميرة بدوي أنا أستاذ مساعد توليد وعلاج العقم في كلية طب إسكندرية.
والتخصص الدقيق إللي يمكن ناس كتير ما تعرفوش إن أنا استشاري أو رملي ساقية ومناظير.
1:09
إم بس طيب ال ال.
ال.
ال اللقب ده معناه إن حضرتك شوفتي آلاف الحالات خلال من أول النيابة لحد وقتنا هذا، إم آلاف الحياة؟ نت أو عندها مشاكل تخص النساء والتوليد والأورام المتعلقة بذلك، صح كده؟ فعندك خبرة، زائد إن حضرتك وصلتي لأعلى درجات العلم في التخصص اللي هو يعني الدكتوراه الدكتوراه، وبعدها حضرتك بتشرفي على رسايل أه الطلبة ال البعد التخرج في هذا التخصص، أه أنا ليه بوضح ده بس علشان الناس، أما تسمع من حضرتك معلومة إي يحسوا إن هي فيها ثقة يعني فيها ليها ثقل وفيها ثقة تمام، لأنه كل الأسئلة ما حأسالها لك دي، أنا بتسألها كل يوم وأنا محتاجة من متخصصة زي حضرتك إنك تجوبي تجاوبي عليها يعني.
1:52
أول سؤال، والسؤال الأشهر.
الخاص بي تكيس المبيض متلازمة تكيس المبيض، متلازمة تكيس المبيض، بتحصل لي البنات الصغيرة ولا ممكن تحصل أو تظهر في سن أكبر.
لأ، بتحصل في الصغيرين وفي الكبار.
2:10
آ بنشوفها من أول سن بلوغ.
وفيه برضو الستات، حتى إللي بتكون مثلا ولدت قبل كده ممكن يبتدي يظهر عندها تكيس مبايض، هو موجود أساسا عندها، بس أعراضه ما كانتش ظاهرة، بس بيبتدي يظهر إم، يعني هما مثلا.
2:25
جم مرة عملوا آ إستادي أو بحث مثلا، فقالوا إيه الستات إللي خلفوا قبل كده؟ وحصل لهم تعثر في الإنجاب تاني؟ يعني؟ دي واحدة بقى كويسة، كانت مفروض حياتها طبيعية، لقوا إن نسبة كبيرة منهم أو أغلبيتهم بيعانوا من تكيس المبيض، طب كان فين بقى؟ تكايس المبيض من الأول؟ هو ما ظهرش من جديد، بس حصل في حياتها تغيرات، خلت الأعراض بتاع تكيس الموبايل تبان.
2:48
زي إيه يا دكتورة؟ اتغيرت؟ إيه ال إيه إللي حصل بجد فعلا يعني؟ بصي إحنا لما بيبقى سننا يعني مش حقول كبير، بس مثلا إم إنتي قادرة بقى بالحتة دي، يعني في التلاتينات وكده بتبتدي الست إيه؟ وزنها على أساس إن أنا في التلاتينات.
لا.
لا.
لأ، أنا بتكلم على إنتي الدكتورة تسلمي.
3:05
تسلمي وتيشي إنتي 20 سنة.
هاهاها إحنا ما عندناش ستات بزيرة على 25.
هاهاها أيوه.
هاهاها.
في التلاتينات إيه إللي بيحصل؟ بصي في التلاتينات أو حتى بعد ما الواحدة مثلا تخلف أول طفل، وتبتدي بقى الحياة تبقى رتيبة شويتين بتاكل كتير وبتبتدي وزنها يزيد ويزيد آ حتى طريقة الأكل ما بتبقاش صحية فهي بيبتدي يحصل عندها التغيرات في الهرمونات إللي هي تخلي تكيس المبايض إللي ما كانش باين زمان، لإنها كانت رفيعه وهي صغيرة.
3:33
يبتدي بقى يبان عليها لما وزنها زاد وزادت نسبة الدهون في.
جسمك؟ إم؟ طب حضرتك قلتي كمان نوعية الطعام؟ معنى كده إنه نوعية الطعام مش وزن فقط؟ مش زيادة وزن فقط ممكن تؤثر على إنه العرض أو أعراض ت تكاسل ليبيا تظهر؟ هو ده أكيد 1,000,000%، بس أنا يعني عايزة أقف في نقطة إحنا خلينا الأول نوضح للناس إيه تكيس الموبايل ده عشان برضو فيه كمية كبيرة جدا من الناس مش فاهماه، والكلمة بقت دارجة ومستعملة عند الكل، يعني أولا مفيش بيت مفيهوش واحدة أو إتنين أو العيلة كلها عندها تكاس موبايل، البنات في الجامعة تقريبا خلاص، دلوقتي بقى حاجة كل واحدة تقول لي التانية أه أنا عندي تكيس وأنا عندي.
4:09
انتشاره كده جدا جدا.
بصي هو لو إحنا حنتكلم عن الانتشار بالمناسبة المفروض الكتب بتقول إن هو من خمسة ل8% ل10% من السيدات أو البنات عندهم تكيس، بصراحة إحنا بنشوف في العيادات نسبة كبيرة جدا إم وقعدت تعبست كده، قلت أما أشوف فيه إحصائية في مصر ولا لأ؟ لقيت دراسة صادمة صادمة بتقول من 47 ل55%.
4:34
يعني سن معين، يعني النسبة.
دي على قبل الجواز إللي هو السن مثلا من ال ال17. 18 لحد سن 25 وده بيؤثر طبعا على الفيرتيلي أو الخصوبة دي مصيبة؟ أه دي مصيبة إن إحنا يوصل عندنا النسبة للطريقة دي، طبعا ممكن الر ال ال الدراسة يكون مبالغ فيها شوية، مش شرط تبقى مظبوطة 100%.
4:52
بس لا جدال إن إحنا بنشوفه كتير، يعني أنا دايما أقعد بيني وبين نفسي، فكر ليه دلوقتي بنشوف تكيس المبايض؟ آ مثلا ما كناش بنشوفه كتير قوي من عشر سنين، ليه؟ ليه؟ فيه كذا سبب؟ ممكن مثلا آ الناس بقى عندها وعي أكتر بس.
بتشخصو قصدي حضرتك؟ أه بس هقولك حاجه أجي أقول أيه؟ لأ، طب ما هو زمان، هي الفكرة أن البنت مثلا دورتها متبقاش منتظمه أو بيظهر عندها بعض الأعراض زي الشعر الزيادة أو كده، فبتيجي للدكتورة، طب ما هي نفس الأعراض دي؟ لو موجودة زمان برضو كانت حتيجي، يعني إحنا مش بندور ورا التكيس، فبنلاقيه بالصدفة، لأ، هو بسبب وجود أعراض، طب يمكن عشان عدد الناس زاد، يعني ال.
5:27
بشكل عام، فإحنا حاسين إن العدد كتب، بس برضو الدكاترة زادت، فا هاهاها عدد ال هاهاها المريضات بيتوزع علينا.
تمام.
فيعني وصلت لقناعة أخيرا إن هو لأ، فعلا، هي النسبة زادت.
ممكن يكون لايف ستايل بقى طريقة العيشة؟ إنتي بقى كلام بقى كتير في الحتة دي.
5:44
أه.
يعني آ خلينا نقول مش مسألة زيادة نسبة الوزن بس، لكن إحنا بنتكلم على ال ال اللايف ستايل، طريقة الأكل، الأغذية، ويعني إحنا بناكل إيه؟ أنا بقعد كده أمسكهم كده، دلوقتي تكالس الموبايل، بقيت أقعد نديهم، شرح، قولوا لي بتاكلوا إيه؟ قولوا لي كم طبق سلطة في اليوم؟ قولوا لي كم قطعة فاكهة بتاكلوها؟ في اليوم؟ طبعا تلاقي الأغلبية، نوعية الأكل نفسها مدمرة، إمسي الأغذية المحفوظة، طبعا الزيوت المهدرجة، كل حاجة، ما عنديش، أنا دراسة بتقول لي إن فيه لينك مباشر.
6:18
بين الأغذية دي وبين تكيوس الموبايل؟ بس حاجة غير طبيعية في الجسم.
أكيد بتأثر على طبيعة نمو الخلايا.
وإللي يقول ليكن إن ده ك حاجة كومن ما بينهم، يعني حضرتك لقيتيها مشتركة ما بينهم، ف بتفترضي إن هو ده ممكن يكون.
سبب مشتركة في الجيل الجديد كله، إم مين فيه لما يعني م مش بي العادات الغذائية الخاطئة دي مش موجودة.
6:37
يعني هو نوع أغذية زائد ال زيادة الوزن شوية، أه والله، يعني إيه بقى تكايس؟ ما بيت حضرتك تشرح لنا؟ أه التكايس ده بقى عبارة عن إيه؟ هو بيسموه متلازمة متلازمة يعني شوية أعراض جنب بعضها كده لما بتتجمع.
بتعمل لنا مرض فزي مثلا ناس أشهر حاجة بالنسبة لها، إيه؟ متلازمة الداون سندروم أو إللي هو الطفل المنغولي، ليه؟ بيسموه متلازمة ما بيسموش، مرض الطفل المنغولي، علشان فيه صفات معينة، الطفل بيبقى عينه مثلا مسحوبة شوية ودنه بتبقى صغيرة ونازلة، وفيه بعض الأعراض الداخلية في تركيبة الجسم مع اختلاف بقى الدرجات تلاقي الطفل المنغولي ده ممكن يكون عبقري في مجال معين، وأحيانا فيه بعض الأطفال المغولين بيحتاجوا رعاية خاصة، ما بيقدرش ي يعتمد على نفسه.
7:18
فدي ال ال زي بيقولوا الفرايتيز أو الاختلافات، لكن فيه صفات متشابهة بين كل الأطفال المغولين، نفس الحكاية عندنا في تكايس الموبايل، فيه عندنا صفات ثابتة وفيه بقى بتتراوح بيبقى جامد، شوية، الصفات دي قليلة، إيه؟ بقى؟ الصفات دي إللي موجودة؟ أيوه، أول حاجة قالوا إن بيبقى فيه اضطراب في الهرمونات أو ضعف في التبويض والضعف إللي في التبويض ده معناه إن البويضة مش بتطلع كل شهر زي ما إحنا متعودين أو زي ما هو مفروض طبيعي إم، وده بيؤدي إلى إن الدورة الشهرية ما بتبقاش منتظمة، إم.
7:50
بتيجي، بقى البنوتة تقول لك إيه؟ أنا دورتي بتتأخر أو آ ما بتجيش غير لما آخد لها أدوية أيوه أو فيها اضطراب وهكذا.
أنا ساعات البنات بتجي لي تقول لي أنا بقى لي سنتين ما جتليش دوره شهرية؟ دي.
أه.
وسايبة نفسها؟ هل ده يعني ده؟ يعني إحنا كده بنتكلم في إيه؟ حتة بقى؟ سايبة نفسها دي يعني بتستفزني يعني؟ ما هي؟ ما هي دي أسباقة بتقول لك أنا بقى لي كتير جدا بأروح لدكاترة نسا وباخد الدوا بتنزل، لا ما بياخدوش ما بتنزلش، فأنا خلاص مش قادرة أخدوه وز وزهق عشان.
8:17
الناس مش فاهمة إن عدم انتظام الهرمونات دوت ممكن يدي آثار سلبية في المستقبل زي؟ إحنا مش عايزين نخوف الناس.
لأ، إحنا عايزين نوعي الناس، لإنه أنا والله بتجيلي بنات بيقعدوا بالسنتين وسنتين ونص، مفيش دورة شهرية، وبنات في عهد شبابهم، ويسايبين الموضوع خالص، وعر زي يأس، والأهالي والأهالي مش قادرة عليهم، يعني مهم برضه، واصلين لسن الشباب، فمش حتقدري.
8:39
تحكمي عليهم، طب أنا حأقول لك حاجة، هي دلوقتي إحنا بنفهمها لها كده بصورة مبسطة، بقول لها إنتي الكيميا بتاعة جسمك من جوه مش متظبطها، حتى لو افترضنا إنها مش تخينة يعني سيبك من حتة التخن والرفعة، دلوقتي أنا واحدة ما بتجليش الدورة بشكل منتظم أيا كان السبب ده، معناه إن الهرمونات.
متلخبطة مش مظبوطة.
8:56
هو ربنا خلق التوازن دوت علشان يعني كل ما الحاجة موجودة وعكسها يبقى فيه توازن في الهرمونات أو في الكيميا بتاعة جسمنا، يبقى إحنا كده ماشيين تمام وجسمنا متوازن، لو فرضنا إن فيه عدم توازن، و.
ولو حنشرحه بطريقة يعني علمية سيكة كده، حنقول إن فيه عندنا هرمون في جسمنا اسمه إستروجين إللي هو هرمون الأنوثة الأولاني، فيه هرمون تاني اسمه بروجيسترول، ده إللي بيطلع بعد إيه؟ ما بيحصل، تبويض، أنا واحدة عندي تكيس مبايض، ما بيحصليش تبويض منتظم، أو ما بيحصليش تبويض خالص، يبقى الإستروجين شغال، شغال، شغال لوحدة مبسوط، ومفيش البروجيسترون بتاعه، التاني بقى إللي هو بيجي يقول له استوب، ما ت إيه؟ ما يعني.
9:32
ما تسوقش فيها قوي، إم.
الاستروجين لوحدة، ده مشاكله كتير بقى في المستقبل.
زيي مش حسيبك يا دكتور؟ هاهاها زيي.
بصي في بيحمي المخاطر طبعا من ضمنها سرطانات الثدي وسرطانات الراحة حضرتك.
لازم تقولي حضرتك لازم تقولي يعني معنى كده إنه لو سبت نفسي إم أنا ببقى معرضة أكتر؟ ده عامل خطورة إن لو لا قدر الله أنا جينيا معرضة، لأ، إحدى سرطانات ال ال النسا تظهر.
9:57
أيوه.
صح كده، ومعروف إن سرطان السد من ضمن عوامل الخطورة بتاعته، بما إن الموضوع دلوقتي يعني منتشر، وحملات التوعية وكده من ضمن عوامل الخطورة بتاعته، وجود تكيس في المبايض إم.
وعشان كده إحنا لما بنعالج أنا الهدف بتاعي إن أنا أحافظ على البيئة الداخلية بتاعة الجسم، ما ينفعش إن واحدة مثلا تقول لك أصل، أنا مش متجوزة دلوقتي، أو أنا مثلا جبت عيلين وخلاص.
10:18
أنا، فمشت فريق.
لي الدورة تيجي أه، بالظبط كده، يعني أنا مبسوطة، لأ، خدي بالك، إنتي فيه حاجات في ال الخفاء كده جوه الجسم مش مظبوطة، فلازم تتظبط علشان إحنا بنبص لقدام.
الله يفتح عليكي يا دكتور، يعني حضرتك شايفة إنه لازم حتى لو بدي هرمون تعويضي لي البنات والسيدات دول إنهم لازم ياخدوه بانتظام طالما الدورة ما بتجيش غير بيه؟ بالظبط، يعني إنتي مثلا هل المريضة إللي عندها سكر أو المريض إللي عنده سكر مش محتاج ياخد هرمون تعويضي علشان السكر يتضبط؟ أو الجسم يتظ؟ إللي عنده مشكلة في الغدة وهبوط أو كسل في الغدة الدرقية، مش بيقولوا له خد هرمونت عويدي؟ ما هما بيقولوا بقى عكس، يعني هما بيخوفوهم من الهرمون.
10:52
التعويدة بيقولوا لهم إنه الهرمون ده لو خدته خارجي بشكل خارجي مش.
مش بيتفرز بشكل طبيعي في الجسم، ممكن لا قدر الله يعمل سرطانات برضو.
لأ.
لأ، ما هو حسب نوع الهرمون، الهرمون إللي إحنا بنتكلم عنه، ده هرمون مفروض يعني نطلق عليه الهرمون الآمن، هو بيعمل تعادل مع الهرمون إللي بيحمل خطورة، ما هو مش كل كلمة هرمون تبقى خطر، هي الناس برضو، واخدة فكرة هرمونات، لأ، محدش يلعب في الهرمونات، صح؟ صح، لأ، هي الهرمونات فيها اضطراب.
11:16
فإحنا عايزين نضبطها مش أكتر يعني.
يبقوا فيه بنات أو سيدات.
بيعيشوا على هرمون.
ده طول العمر يا دكتور؟ أه أه إم.
أهم حاجة إنها ب بتحافظ على التوازن الطبيعي بتاع الهرمونات.
بتاع طب ومع محافظتها على التوازن الطبيعي بيبقى فيه أمل تخلف.
كتير جدا.
إم.
ليه بقى؟ حقول لك حاجة؟ هو فكرة أنا الحكاية مش إستروجين وبروجيسترول ودورة ما بتجيش وخلصنا على كده، هما يعني ال ال الحكاية معقدة، معقدة شويتين، وربنا يكون في عون آ أطباء الغدد الصماء، لإن فعلا يقول لك إيه ده بيأدي إلى ده، فده بيزود ده، فده لما يزيد ي يقلل الحاجة الفلانية وهكذا.
11:51
عبارة عن حلقات متداخلة جدا.
لما حاجة تبوظ؟ بتبوظ حاجات كتير جدا في الجسم تمام؟ يعني مثلا.
مثلا من ضمن الحاجات إللي معروفة إنها ليها ارتباط جامد جدا بتكايس الموبايل، إيه؟ إم مقاومة الإيه؟ الإنسولين.
هاهاها.
حنلفم.
هاهاها.
حنلفوا وأصوات مقاومة الإنسولين يا دوكة.
12:08
أنا مش هسيب حضرتك هتتكلمي عنها برضو.
بصي أنا حاسة إن أنا شوية وحغير التخصص وهبقى غدا تصنع.
أيوه صح هاهاها.
يعني الموضوع فعلا عامل لنا هيدك وشوية يقول لك طب هو إيه البيضة قبل الفرخة ولا الفرخة قبل البيضة؟ مين إللي كان أول؟ مين إللي بيعمل التاني؟ هل تكيس الموبايل إللي بيعمل مقاومة؟ أنسولين؟ ولا مقاومة؟ الأنسولين إللي بتزود تكيس الموبايل إم.
12:25
وحندخل بقى في في.
في الصفة كمان من الصفات إللي إحنا ما قلناهاش، إحنا ما كملناش، بقيت صفات تكيس الموبايل.
هرمون الذكورة؟ بيزيد بيزيد.
والست أو البنوتة بيبتدي بقى يطلع لها بعض الأعراض خصوصا الشعر الزايد في بعض المناطق الفكورية.
إم.
دقن بقى وسوالف وحاجات من دي.
12:41
أو أحيانا بتحس إن جسمها مشعل جدا و آ ساعات بيبقى عندهم حب شباب كتير قوي إم.
ويمكن دي من أكتر العوامل المحركة بالنسبة للبنات إنها تبتدي تدور تدور أه لإنها بتلاقيه بقى فيه حاجات مش طبيعية ومش مبسوطة منها وشكلها باظ والدنيا باظت معاها فتبتدي تدور وتبقى عايزة تحل المشكلة إم.
12:58
ف.
طب إيه علاقة بقى تكيس الموبايل بمقاومة الأنسولين بهرمون الذكورة؟ إللي إحنا بنقول عليه، فهي دي بقى من ضمن الحاجات إللي إحنا عايزين نحلها.
يا معنى كلام حضرتك إن حاطه الهرمون التعويضي إللي بيساعد إنه ال الدورة تيجي بانتظام، ده ممكن يؤدي إلى إنه هرمون الذكورة يقل في أعراضه، تقل عند السيدات دول، فيبقوا عندهم خصوبة أفضل.
13:19
بالظبط كده، فإنتي لما خلينا نقول إن إحنا عندنا دايرة مفرغة، يعني واحد بيؤدي إلى إتنين بيؤدي لتلاتة، بعدين تلاتة بتؤدي لواحد، وهكذا، إم، فإنتي محتاجة تكسري حاجة منهم أو تعدلي حاجة منهم، نفترض إن واحد دي هي.
فكرة عدم وجود تبويض أو عدم وجود توازن في الهرمونات.
13:36
فإنت لما بتزبطي رقم واحد، فبالتالي رقم إتنين دي ما بتحصلش ليه؟ لإنه واحد ال الخلل في واحد هو إللي بيأدي إلى الخلل في إتنين تمام، فإنتي ضبطتي واحد، فغالبا الخلل في إتنين مش هيحصل، أو حيحصل بصورة قليلة، أو بالظبط كده، وفرقم تلاتة مش هيحصل فيها، الخلل قوي، لإن إنتي برضو إلى حد ما إتنين، وهكذا، إم، فإنتي بتيجي في مرحلة وبتحسني ال ال زي بيقولوا أو بتكسري الحلقة.
14:00
المفرغة بالظبط كده؟ طيب يعني حضرتك شايفة إن مقاومة الإنسولين المصاحبة ليه تكيس المبيت؟ إذا عالجنا تكايس المبيت بالهرون التعويدي ممكن تقل؟ ليه؟ بسأل بس سؤال إبتريكي هقول لحضرتك سؤال يخادع لأنو كتير من متخصصي النسا دكاترة النسا بيكتبو ميد فورمن إللي هو الدوا الموصوف لمقاومة الإنسولين وما قبل مرض السكري أو السكري.
14:24
النوع التاني في بداياته إم فهل آ ده يعني حاليا مثل ا إحنا سمعنا في بعض المؤتمرات إنه ال بطلته تكتبوه أو فيه بعض متخصصي النسا بطلوا يكتبوه، فهنا وأنا بعالج مقاومة الإنسولين، ولا أنا بعالج؟ أنا دلوقتي إتلقبط، خليك قوليلي أعمل.
14:42
هيك.
بصي هي الحكاية.
يعني برضه عشان نبتدي برضه من.
من ما قبل البداية، السبب الرئيسي إيه لحدوث تكايس الموبايل؟ محدش عارف، فإحنا عندنا مرض، أيوه يقال إن له أثر الجينات، الجينات يعني.
يعني استعداده راسي، أي حاجة، مثلا أنا ورثتها من مامتي أو عمتي أو جدتي، أو يقال إن هو في الجينات برضو، بس مش وراثي، جينات اتغيرت أو باظت بسبب العوامل ال.
15:08
ال.
أو آ فيه عوامل أخرى بقى مساعدة زي زيادة الوزن و.
و.
وإلى آخره، ولكن.
معلش ثانيه واحدة، معنى كده إن ح حضرتك بتقولي إن ممكن واحدة يجي لها تكايس مبيض وهي مش زايدة في الوزن، يس طبعا أ دكتور بتقولي إيه؟ لين تبقى رفيعة؟ ده ليهم اسم لين بي سي أو لين بي سي أو أر البي سي أو رفيعين.
15:27
إيه ده؟ يعني مش الوزن بس الموسوم الوزن الزائد م مش هو بس ال السبب؟ أو مش هو المصاحب العامل المصاحب؟ لأ، ده في أغلبية الحالات 80% من مريضات ال آ تكييف الموبايل بيبقى عندهم زيادة في الوزن.
المعلومة دي جميلة جدا.
في المية دول بقى؟ طب معلش حضرتك بت على طول دكاترة الناس ألاقي البنت قدامي، دكتور النس قال لي خسي ما تورينيش وشك غير وإنتي خاسة لفظا آ ست شهور تكوني نازلة 20 كيلو اتجيلي مش حأعمل حاجة قبل ما تخسي، طب ده.
15:56
ده يعني هو يعني ده لكل الحالات ولا؟ الرفيعة دي بقى إللي هي بتحطك في مزنق؟ يعني عارفة بتزنق الدكتور؟ طب أنا رفيعة أه وزن وبتبقى رفيعة قوي.
مش رفيع مثل ا فيها شوية فات.
لأ بتبقى رفيعة فعل ا جد ا ال أو بقياس كتلة الجسم بتبقى فعل ا رفيعة وقليلة أقل من 25 نورمال و ما عندهاش حاجة، ودي كمان غالب ا غالب ا دول كمان لما بتأسلهم مقاومة، الأنسولين بتبقى قليلة، جد ا ما عندهمش مقاومة إنسولين، يلا حلي المشكلة، فإحنا بنبقى موجودين في موقف لا نحسب عليك أطباء، نعم إنتي عندك واحدة رفيعة ما عندهاش مقاومة، أنسولين، والتشخيص بتاعها فيه بي سي أو فعلا والدور غير منتظمة ومفيش نقص في الهرمونات ولا؟ حاجة.
16:38
هنعمل إيه بقى؟ والله؟ يعني أنا مش عايزة أقول لك، الزلمة بتبقى أكتر، في إيه بقى؟ بتيجي مثلا؟ إيه؟ طب يا بنتي تعالي أقعد ده أقول لك ال الأكل بقى الصحي.
تقولي لأ.
أنا مبطلة البيبسي والشيبسي والمش عارف إيه وكذا وكذا.
دي.
يعني حضرتك قصدك أول خطوة إن هي تاكل بشكل صحي تقلل الجانك؟ يا إللي هو إللي ما فيهاش كلام؟ المصنع والزبالة.
16:56
هاهاها.
أه والله.
خالص إم، وعايزة أقول لك بمناسبة الأكل كمان، يعني من ضمن.
من ضمن الحاجات إللي هي إيفدنس بيست أو الحاجات إللي معروفة فعلا ومثبتة علميا، مثلا فيتامين دي، فيتامين دال، دلوقتي واضح إن هو له أثر في.
في كل حاجة، في حياتنا، في الأمراض، من ضمن الحاجات إللي بيأثر فيها فعلا، أو إللي اكتشفوا إن هو ناقصه ممكن يصاحبها.
17:16
آ تكيسات الموبايل.
فأنا أوتوماتيك أي حاله بتيجي فيها اشتباه تكيس موبايل لازم فيتامين دي يتعدل مفيهاش كلام.
كده كده بتلاقي ناقص يعني غالبا.
غالبا بيبقى ناقص إم.
الفكرة بقى إن البنات دول فعلا عشان ما نطلعش بس بره ننتقل الليم بي سي أو الرفيعة دي تعمل إيه؟ وقتها؟ خلاص إنتي كل ال ال الأعراض الأخرى بتاعة آ تكيس المبايض أو المخاطر الأخرى إللي هي زيادة ال مقاومة الأنسولين أو زيادة الوزن أو أيا كان مش موجود، حبتدي أشوف المشكلة عندها فين، لو هي مشكلتها.
17:45
إن المبيض مش بيطلع البويضه.
كل شهر هناخد الهرمون التعويضي إللي قولنا عليه وياش عليه.
وتبقى زي الفل وجميلة وتعيش عليه.
أيوه طبعا.
طبعا.
أنا بأكد على الصين بس يا دكتور علشان الموضوع ده مهم في العيادات عندنا.
ما هو بقى يعني، بصي إحنا عندنا حتة إيه الأمهات إللي إيه؟ أنا لأ خلاص بنتي كويسة ورفيعة مش حادين علاج أو آ بنتي آ، مش عايزة عيال مثلا أو مش متجوزة الدكاترة بقى إللي في وقت ما زمان، زمان مش دلوقتي زمان كانوا آ الدكاترة بيقولوا الحالة مثلا لما اكتشفوا النبي سي أو كده وصغيرة لأ، روحي، ولما تبقي تتجوزي بقيتي عارفة أه على أساس إن مشكلتنا في الحياة كلها إنها تنجج.
18:22
فطبعا دوت كان بي يعني ده غلط، ده مش المبدأ الصح، وفي نفس الوقت طب فردنا واحدة يعني اتأخر جوازها ولا ما اتجوزتش خالص.
بس دي بتبقى بقت موروثات بقى عند الأمهات أكيد.
ما هو علشان كده إحنا بنحاول نعدي الحكاية دي وبرضو في ال، بالعكس بقى ال آ طبيا، ما ينفعش إن أنا أبتدي أشخصه أو أدي له علاج، إذا ما كانش عامل أعراض، خلال أول خمس سنوات تقريبا بعد بداية الدورة الشهرية، بمعنى لما تيجي لك واحدة مثلا أيوه عندها 17 سنة أو ستطاشر سنة.
18:53
وإنتي شايفة عندها عدم انتظام في الدورة؟ و آ مقاومة أنسولين وتخينة و.
و.
وإلى آخره ما ت يعني بلاش الرعب بقى إن إحنا نلعب، نحاول نظبط إيه؟ الله ينورها، عشان كده بتبعتوهم ألاقيكي بعتاهم بقى.
19:08
هاهاها لازم نبعتهم.
هاهاها حضرتك دلوقتي إنتي تجيبيها لي.
بس حضرتك بتمشيها وبتقولي لها يعني دكاترة النسب يمشوا الحالة وبيقولوا لهم روحوا خسوا بعدين تعالوا لي فده معناه ده معناه إن هم ألف لو البنت صونونا ولسة لو الدورة الشهرية جاي لها حديث ا بستنى أول خمس سنين وأتدخل فقط.
19:29
بس بعد ما تستبعدي الأسباب الأخرى لعدم انتظام الدورة الشهرية، زي.
هرمون اللبن مش منتظم.
أيوة هرمونات الغدة الدرقية نفترض.
كل دي حاجات ممكن تأدي لعدم نظام الدورة الشهرية بشكل كبير جدا، فلما تستبعدي إن الحاجات دي كلها مش موجودة بنعملها فيتامين دي برضو إم، وأبعتها لدكتورة نيلي على طول.
19:48
ب عدت خمس سنين.
والبنت برضو خست و وظبطت الدنيا أو حتى ما خستش إم.
لازم تيجي لحضرتك.
تاني نبتدي بقى ندخل في العلاج بشكل جدي، لازم يعني نعالج بقى صح؟ وندي بقى الميتفورمين أو ندي أي أدوية تانية على حسب المشكلة إللي عندها.
20:03
لسه حضرتك بتدي المتفورمين إللي هو دوا مقاومة الإنسولين عشان عرض مقاومة الإنسولين، يقل مخاطري ت ت تقل صح؟ طيب خلينا نوضح برضه النقطه دي المدفور من هل إحنا ندي روتين في كل حالات البي سي أو إللي هي تكييف الموبايض؟ ولا مانديهوش روتين؟ في فترة ما كان بيتقال، ومعمولة دراسات قوية جدا، إن المدفورمن فعلا بيقلل من الأعراض المصاحبة للبي سي أو بنسبة حوالي 45 ل55%، يعني الناس إللي خدت ميت فورمن اتحسن عندها التبويض واتحسن عندها حاجات كتير في هرمونات الجسم، لكن لما ابتدت الدراسات تدخل بشكل أعمق في طب حنشوف الأول عندها مقاومة إنسولين ولا لأ؟ حنشوف وزنها، هل دوت؟ كان مرتبط بال.
20:43
الضغط ولا لأ؟ وظهرت بقى البنات إللي هما الرفيعين بتوع ال بدأ يتقال إن الميت فورمن غالبا غالبا له دور أكبر في العلاج، لما المريضة تكون عندها مشكلة زيادة الوزن أو إيه، أو إنها عندها مقاومة أنسولين، يعني لو هي رفيعة غالبا الميتفورم مش حيكون له دور، لو هي ما عندهاش مقاومة، أنسولين الميتفورمين ممكن ما يبقى.
21:08
لو إحنا بنشخص مقاومة الإنسولين قولا واحدا على حسب دكاترتنا، أساتذتنا دكاترة السكر والروضات الصماء.
بالأعراض، إنه يكون فيه اسمرار في مناطق معينة يكون فيه آ يعني.
ليه أعراض معينة مش بتحاليل؟ أه بالظبط، هو فيه بعض التحاليل إللي هي موجودة في المعامل بس مش أدق حاجة، يعني برضو فيه تحاليل يمكن مش متوفرة قوي، هي إللي فعلا تقدر تجيب لي مقاومة الأنسولين بالظبط، لكن التحليل إللي معروف إللي هو تحليل الهوما فيه منه.
21:40
ما بيحبوش التحليل ده وبيقولوا واحدة لو مش تخينة ما تعملوا لهاش، التحليل مش هيبقى عندها مقاومة، طيب هما.
قالوا إن ال ال الدكاترة أساتذتنا دكاترة السكر، قالوا لو كان الصايم عالي عن المية وأو التراكمي عالي عن ال5.6.
بس لسا ما وصلش لدرجة السكر وعندها الأعراض.
21:57
ساعتها ممكن تشكي في مقاومة إنسولين.
تبتدي تتعالجي بالمدفورين، صح كده بالزبط؟ ونحنا في الحالات اللي زي كده برضه يعني دايم ا بيبقى في زي إيه؟ تعاون بين الأطراف التلاتة، أيوه طبعا، يعني هو فيه عندنا تغذية غدد صماء نسا إم ويعني أكاد أجزم إن مفيش مؤتمر لأي حد من التخصصات دي ما يبقاش فيه تايتل بتاع ال تكاليف الموبايل.
22:16
تمام، يبقى إحنا خ يعني عشان خلاصة ال الفقرة إللي فاتت تكيس الموبايل موجود بنسبة كبيرة جدا بين بناتنا، أيوه تكيس الموبايل في أول فترة بعد الدورة، وإللي هو بيصاحب لي عدم انتظام في الدورة الشهرية.
بعمل تحليل فيتامين دي وبودي البنت لي دكتور التغذية علاجية تظبط معاها الوزن واللايف ستايل وال والأكل بتاعها بشكل صحي.
22:39
فضلت المشكلة لحد بعد خمس سنين من بداية الدورة لازم ترجع لدكتور النسا عشان يبدء مع العلاج الصح على حسب حالتها.
غالب ا بيبقى هرمون تعويضي والهرمون التعويضي لازم نستمر عليه على حسب توصيات دكتور النسا إلى أن الموضوع يتعالج ليه؟ علشان لا قدر الله لو البيئة دي جوا الجسم أه ما كانتش بشكل طبيعي أو أنا ما قربتهاش للطبيعي ده لا قدر الله ممكن قدامي يعمل مشاكل.
23:03
نوصل لي، اه، سرطانات في اه يعني ال ال الأجهزة بتاعت السيدات؟ بس عايزين نقول ملاحظة أخيرة علشان برضو الناس ب بيجوا لنا ك ساعات بإكسبريشن غريب قوي، تقول لك أنا كان عندي تكايس موبايض وتعالج، أيوه، مفيش تكاليف، الموبايل بيتعالج، هو موجود، الفكرة إن إنتي كان ممكن تكوني تخينة وخسيتي، فما بقيتش الأعراض ظاهرة عليكي، لكن كون التكيس واتعالج، لأ مفيش تكيس بيتعالج هو.
23:26
التكيس ده يعني إيه؟ إحنا ما قلناش الحتة دي يعني بيبقى فيه جوه ال المبيض؟ أكياس لأ، مش أكياس، إن المبيض ده فيه بويضات صغيرة، خلينا نقول إنها بيبي بويضات، بيبي، بويضات، صغننه خالص خالص، كل ما بتيجي كل شهر مجموعة منها بتبتدي تنضج، وواحدة فيهم إللي بتبقى إيه هي الكبيرة بتاعتهم وتطلع إيه؟ البويضة، فإللي بيحصل بقى في تكاليف الموبايل، إن المبيض ما بيبقاش عنده القدرة إن يكبر البويضات دي أو ينضجها إم، فبتبقى المبيض مليان، البويضات، البيبي صغننة دي، فبتبقى عبارة عن كور صغيرة صغيرة، صغيرة، صغيرة صغيرة، لو أنا شفت شكل المبيض حلاقي عبارة عن كله آ كور صغنونة جنب بعضها سودة كده في السونار.
24:07
هي بويضات؟ البويضات الصغيرة في مرحلة إنها.
يعني في مرحلة كإنها جنين لسه في مرحلة ال ما قبل النضوج، وعلشان كده حتى دي بت بترفلكت أو بيعرفوها، أحيانا بحاجة اسمها تحليل اسمه مخزون البويضات، إيه؟ مخزون البويضات إللي هي البويضات، الصغنونة دي، بتطلع هرمون اسمه إم إتش، لو الإ إم إتش دوت عالي قوي، ده بيدل على إن المخزون إللي موجود أو البويضات الصغننة كتير قوي في المبيض، طب ليه؟ هي كتير لإنها ما بتخرجش، أيوه، فبالتالي إم.
24:37
دي.
دي.
ال.
ال العلة الرئيسية.
وساعات بقى بتبقى مصاحبة بال آ إللي هو مقاومة الأنسولين.
أو زيادات بقى في هرمون الذكورة وغيره.
طيب وحضر وحضراتكم؟ بتلاقوا تحسن؟ لما مقاومة الأنسولين تقل والوزن ينزل؟ أه في هذا ال.
هذا ال.
الست ممكن يحصل لها تبويط تلقائي؟ م ت تبوي التلقائي.
24:54
أه.
مجرد إن هما يجوا لنا الله.
واحدة كانت بتعمل حق مجهري.
ولما آ نزلت وزنها بشكل قوي جدا جدا وربنا كرمها حملت في توأم بشكل تلقائي وهي كاتش بتحمل غير بحقن مجهالي ف آ دي من الحاجات إللي تدل طبعا.
25:10
على أهمية إن ال ال، إنها الناس تاكلوا أكل صحي معظم الوقت، ويتحركوا، وإن ال ال عشان ده علاج مقاومة الإنسولين أيوه، والوزني يقل بنسبة طبيعية مش بنسبة سريعة.
في وقت معقول؟ صح كده؟ بالظبط؟ كده كده؟ طيب ربنا يكرمك يا دكتور، والله العظيم، أما اللين بقى إللي هي البنت النحيفة دي مش شرط تاخد إن هي ما عندهاش مقاومة إنسولين.
25:30
ودي ليها علاج بقى خاص على حسب السبب أو على حسب العرض إللي هي جاية تشتكي.
لك منه لو بتشتكي من مشاكل في زيادات الشعر والحاجات دي ليها علاج.
لو مشكلتها كلها في عدم انتظام الدورة.
بناخد الهرمون التعويضي.
وده برضو عشان الناس ما تخافشي.
ده هرمون بيتاخد أيام معينة في الشهر مش بتفضل طول الشهر بتاخد نفس الأدوية عشان وحاجة بتبقى خفيفة خالص.
25:50
يعني ما بتضايقش ولا ليها أي أعراض جانبية.
تمام.
ننقل على تاني أشهر سؤال.
الدورة الشهرية جت منتظمة دكتورة أمير الحمد لله ولكن بيتبهدلني حوالين الدور، أنا عندي نهم شديد للأطعمة خصوصا.
السكريات، وممكن آكل بكميات كبيرة.
26:06
أنا عندي مود سويت مودي زي الزفت وده بيزود أو الأكل العاطفي.
أنا منفوخة، أنا بطلع على الميزان بصوت وبحسن إن كل اللي أنا عملته طول الشهر باظ هو إيه اللي بيحصل يا دكتورة أميرة؟ طيب هو.
يعني إحنا برضه عايزين نطمئن البنوتات إن إللي بتجي لها دورة منتظمة، معنى كده إن بيحصل لها حاجة اسمها تبويض، التبويض دوت بيحصل حوالي 14 يوم قبل نزول الدورة، الفترة إللي 14 يوم إللي قبل نزول الدورة أو العشر أيام قبل نزول الدورة دي بتبقى الفترة إللي فعلا بتشتكي فيها من ظهور بعض الأعراض إللي إنتي بتقولي عليها، طب ليه بقى بيحصل الكلام ده؟ آ؟ التبويض لما بيحصل بيطلع هرمون البروجيسترول إللي إحنا قلنا عليه البروجيسترول دوت هرمون قوي جدا له شوية أكشنز كده في الجسم، من ضمنها مثلا إن هو ممكن بيزود احتباس الميه تحت الجلد هو والإستروجين.
26:56
ثانيه واحدة يعني ممكن يكون الوزن خادع، زيادة الوزن خادع ويبقى ميه، أه لحق توصل لحد كام كيلو يعني؟ بتختلف بقى على حسب من واحدة والله.
هاهاها لأ.
يعني ب يعني الرينج، يعني أنا بشوف مثلا حوالين الدورة الشهرية مع الناس إللي بتتابع معايا، وده طبعا مش كلام علمي، أنا بقول لحضرتك أنا من خبرتي مع الحالات من 1/2 كيلو ل2 كيلو ل2 كيلو ونص، يعني ممكن سيدة تزيد كيلو ونص، وبعد الدورة بكم يوم يومين ثلاثة تلاقيها إيه؟ خش التاني ترجع تاني للوزن اللي مقابلة.
27:28
مثال يشبه كده يعني الستات الحوامل اللي هو بيبقى عندهم نسبة الهرمونات دي بس بنسبة كبيرة جدا جدا، آ، يعني إحنا فيه ناس بيجوا لنا بزيادة خمسة و10 كيلو في الشهر الواحد، طبعا هي مش ممكن تكون بتاكل لدرجة إنها بتزيد 10 كيلو ولا البيبي، حيبقى 10 كيلو، بس الزيادة دي بتبقى معظمها احتباس ميه تحت الجلد إم بسبب الهرمونات على حسب جسمي أنا.
27:49
بيتفاعل مع الهرمونات دي إزاي؟ ففي ناس فعلا بيحصل لها احتباس جامد، وممكن يزيد وزنها، إحنا مش بيقابلنا، المشكلة دي، يمكن.
أيوه حضرتك، إحنا ما.
أنا بتقابلنا بينا باظ.
هاهاها.
دي أول الحاجات دي.
أه.
وبعدين فيه حتة تانية كمان.
البنات يمكن بياخدوا بالهم منها إن هرمون بروجيستر إللي إحنا قلنا عليه ده ربنا خلقه عشان الواحدة لما تحمل يقلل شوية تقلصات، ف يساعد على إن الحمل يبقى فيه م استقرار، فهو زي ما بيقلل تقلصات الرحم، بيقلل تقلصات الإيه، القولون والأمعاء، فالواحد ده يجي لها انتفاخ أه، فتلاقي نفسها كده.
28:23
آه، فا يعني في الأول بلجيلها انتفاخ، فتلاقي نفسها ايه؟ تقولك انا جالي انتفاخ، فبيديها احساس انها تخنق لبسها بنطلوناتها، مش عارف إيه، فده برضو ممكن بيدي ريفليكش إنها متضايقة هي زيادة في الجسم وانتفاخ في القولون نتيجة هرمون البوليسترول اللعين إم ال ال.
28:40
لا فين؟ الابن حلال؟ ده ده بيدمر لي حياتي؟ طب وال وال؟ والأكل بقى التغيرات إللي بتحصل في الأكل يعني.
يعني؟ ليه؟ عامل نفسي يعني؟ أه ده برضو من الهرمونات من تغيير الهرموني.
أه.
إحنا الستات والله ربنا يكون في عنا إم.
يعني فعلا تغيير الهرمونات إللي بتحصل.
28:58
في جسمنا، في وقت ما.
ايه؟ لأ بتأثر نفسيا جامد جدا.
وبرضو بيختلف التأثير من واحدة لتانية إم.
يعني فيه ناس فعلا بيجي لهم بأدوار كآبة و.
أيوه، أيوه.
ومضايقة جامدة جدا.
وممكن بقى بعضهم ييجي لهم بموضوع ب.
ب.
حتت.
عن لسان أستاذ مساعد النساء والتوليد الوزن إللي حوالين الدورة الشهرية، ووزن خادع يا ستات ويا بنات إم الوزن الخادعة إللي جاي من الميه المحتبسة، ومن حتة البلوتينج أو الانتفاخ إللي بيحصل.
29:25
بس هي برضو تاخد بالها؟ يعني ما تاكلش بقى تقول لك أصل أنا ف فترة ما قبل الدورة، فهفتح في الأكل فيه؟ ناس بتبقى لاقي راد يا دكتور أنا ب أنا بشوف حالات بتبقى مش عارفة تسيطر قبل الدورة، أنا دايما بقول لها خامشي بمبدأ 8020 لو هما 67 أيام حوالين الدورة يبقى بقية ال23 يوم التزمي، عشان معظم الأيام تبقي ملتزمة ومنضيعش اللي نحنا.
29:45
نحاول نوصله يعني وفي ناس بيبقا عندها يعني أفكار غلط أنو أثناء الدورة مينفعش أمشي مثلا أصل الدورة، أه مينفعش أمشي حتى ماشي متوسط الشدة، أصل ماما قالت لي لو مشيت مش عارفة هيحصل إيه أثناء الدورة، ما ينفعش أعمل دايت يا ست الكل دايت، إيه اللي مش هتع؟ ما أنت بتاكلي أكل متوازن متوزع وب، بالعكس ده حيقلل نهامك للسكر، حيقلل نهمك للأكل، فلأ بالعكس ده إنتي أثناء الدورة عشان تسهلي نزولها بشكل طبيعي، ده إنتي ممكن تمشي ماشي متوسط الشدة منين ما تقدري، هم بيعينوا بوز بيدوسوا على زراره ويوقفوا أي حاجة عشان أنا عندي الدورة الشهرية، لأ، نحنا مش حنضي ع حياتنا، ونحنا عندنا الدورة الشهرية، طالما عارفين نعمل يبقى نعمل.
30:21
أثناء الثورة، المفروض إنها كمان تظبط ال ال الفض، يعني ال بتاعتها من ناحية إيه؟ أنا وحدة بفقد نسبة من الدم، ونسبة من السوائل، فأنا لازم أكل سوائل كتير، لازم أعوض بأكل صحي، علشان أنا محتاجة الفيتامينز، وال الحاجات إللي فيها حديد في المرحلة ديت، لإن أنا بفقد جزء من الدم إم، فلازم يبقى فيه توازن مش توقف هي خالص، يعني الدايت جزء منه إنها تاكل.
30:42
السيدات بقى إللي بيجي لهم الدورة الشهرية متوسط الأيام تقريبا تبقى كام؟ وبعد كده تبدأ تقلق وت وتخاف على نفسها بما إن حضرتك عندك تخصص الأورام ده.
ف فمثلا طبعا حضرتك عارفة الفيبرويد أو ال الأورام اللي فيا منتشر منتشرة جد ا بين السيدات يعني.
وكمان في أنسات عندهم على فكرة يعني أنا بشوفهم في العيادة برضه عندي السؤال الأول، أنا أخاف أو أقلق لما الدم يبقى كميته كبيرة ولا أقعد أيام كتيرة عندي الدورة الشهرية؟ بصي هو لو حنتكلم عن الأورام اللي فيا أكتر حاجة بتعملها هي زيادة كمية الدم زيادة.
31:14
أه.
حتى لو الأيام.
قليلة، حتى لو الأيام هي هي إللي أنا متعودة عليها، بس الكمية بتزيد في وجود الأورام إللي فيها، ومش كل الأورام إللي فيها بتعمل كده، بس بعضها على حسب مكانها وحجمها، ممكن تزود كمية الدم.
طب هي بقى الواحدة تعرف إزاي؟ إذا كان كمية الدم دي طبيعية ولا غير طبيعية؟ رقم واحد؟ لو هي كبيرة شوية مش كبيرة قوي يعني، بس لو هي ليها اعتياد معين، إن كمية الدورة بتاعتها بتبقى كذا، مثلا متعودة إنها تستخدم فوض صحية بعدد معين، بكمية معينة، حتلاقي إن فيه بقى زيادة غير طبيعية، إحنا حتى ساعات لما بنسأل ال البنات إللي هما مش واخدين بالهم، وبتقول لك أنا الدور عندي كميتها كبيرة، وبحاول أستفسر منها، أتأكد هل دوت شعور داخلي؟ ولا فعلا كمية كبيرة؟ خصوصا البنات يعني بقول لها طب إنتي مثلا لو رحتي المدرسة أو الكلية بتحتاجي إن إنتي تستخدمي فوطة صحية جديدة بعد قد إيه؟ إم هل مثلا بيبقى الموضوع خارج عن إرادتك؟ فممكن مثلا تلاقي إن إنتي الفوطة الصحية مش مكفياكي بعد ساعة بعد ساعتين، فده أحد ال الحاجات بنسأل برضو آ البنت برضو أو السيدة هل إنتي ال الاعتياد بتاعك كان إيه واحدة متعودة مثلا إنها تقعد مثلا خمس أيام تقول لك لأ، ده أنا بقيت دلوقتي مثلا أقعد سبع أيام أو د ودي ليها علاقة بالطول بقى طول الفترة؟ وآخر حاجة هي وجود كتل تكتلات دموية إم كبيرة مش صغيرة، مش بتكلم عن الحاجة إللي قد عقلة الصبا، بتكلم على التكتلات، بنقول لهم زي قطع اللحمة أو قطع الكبدة، وده الإكسبريشن المتعارف عليه.
32:34
تقول لك آه.
بدأت يظهر عندي نزول هذه القطع، وده دليل إن كمية الدم المتدفق بدأت تبقى أكتر من طاقة الجسم، إن هو ما يجلطهاش، يعني ربنا خلقنانا الدم، الدورة ده ما يتجلطش إم.
فلو هي كمية الدم أكتر من آ استيعاب أو قدرة الجسم إن هو يدوبها قبل ما تنزل، فبالتالي بتنزل التجلطات دي، وده بيدل على إن كمية الدورة أكتر من الوضع الطبيعي.
32:58
دكتور النسا.
ده لازم ت تجري؟ وما لوش سن، يعني ممكن ييجي في السن الصغير.
غالبا بييجي في السن إللي هو يعني إيه في م ما فوق ال35 إم.
لكن فيه حالات بنشوفها في السن الصغير في العشرينات.
لكن مفيش متوسط لعدد أيام الدورة ممكن ن نع ن نقول إن هو لكل النساء يعني؟ معظم السيدات بيتراوح مثلا من خمس لسبعة أيام، ده الكتاب بيقول كده، بس فيه ستات بنلاقي مثلا عندهم الدورة بتستمر لتسعة وهي عارفة إن دورتها كده تسعة أيام بتبقى مش غزيرة قوي في الأيام الأخيرة، بس هي متعودة إن دورتها بتستمر تسعة أيام، ماشي؟ إم الكتاب بيقول كتاب بيقول لو الدورة وصلت لمرحلة إنها تبقى أكتر من 12 يوم، كده في علامة خطر.
33:36
بس أنا في رأيي الخاص، لأ، إحنا فوق التسعة كده، فيه علامة خطر، ما نستناش.
خلاص الحمد لله.
اتطمنت.
معنديش تكيس مبيض.
معنديش ورم ليفي دورتي منتظمة واتجوزت.
مش عايزة اخلف دلوقتي او جبت طفل او إتنين وعايزة اخد او احط.
33:54
من الحاجات اللي هي او الحاجات الموضوعية وسائل مانع الحاملة، يا دكتور لو سمحتي حضرتك بعد اذنك وسائل منع الحمل ونس حالتي حطتها أو استخدمتها؟ يا بتثبت يا بتتخن، أدور في اللترتش، أدور في العلم على حاجة تربط ما بين الوسائل وما بين الوزن مفيش.
34:13
حتى قبل كده عملت بيدي وقلت إن مفيش حاجة علمية قاطعة تقول إن فيه علاقة ما بين اللولة بالهرموني مثلا ده أو اللوك الهرموني إم، وما بين آ الزيادة ما بين ال ال إللي هي الوسيلة بتاعة ال الأور إللي بيلبقوا الأعراس، وما بين ال بس، والله العظيم في العيادة عندنا، صدقيني يا بيثبتوا ما تتحركش مين ولاش مين، ويا بيتخن، أقول لها يا ستي، طيب ت أروح بيها يمين أروح بيها شمال أغير النظام، طب إ.
34:38
إ ونفسيتها تغير، يعني بيحصل عندها شوية تغييرات مزاجية برضو، إم.
أرجع بقى أقول لها روحي بقى لدكتورة النسا بقى وأكتب الجواب بقى كبير، عريض كده لحضرتك، لو سمحتي غيري لها الوسيلة.
يعني أنتوا حاطين نقركم من نقرء وسائل منع؟ الحياة؟ يا فندم؟ ده إللي بيحصل والله.
يعني لعب أجيبكم زيادة الوزن.
34:54
هاهاها في الحوامل ولا غير الحوامل؟ هاهاها.
هنعمل إيه دلوقتي بقى حضرتك لازم تفصري لي إيه إللي.
بيعمل.
بصي خلينا ناخد حاجة حاجة ال ال.
أو الحبوب أو الوسائل الهرمونية، ما عدا اللوب الهرموني.
ماشي؟ هل بتزود الوزن؟ قولا واحدا؟ لأ.
يا لهوي.
35:09
أيوه.
هاهاها يا دكتور.
بتعمل إيه بقى؟ هي دي هرمونات؟ ماشي؟ فبرضو فكرة الهرمونات والهرمونات آ بت تنفخ ومش عارف إيه، ممكن شوية شوية تعمل حاجة اسمها احتباس ميه تحت الجبن شوية شوية زغنانين.
جدا يا دكتور، أميرة يا دكتور أميرة، أنا بكلمك عن حالات موجودة.
35:26
طب أنا حأقول لك حاجة بقى، إنتي عارفة إن حبوب منع الحمل دي بتقري في الستات؟ وبتجيب لهم أعراض تشبه أعراض الدخول الأولانية؟ لأ، شهور الأولانية بتاعة الحمل إللي هي الوحم.
إللي هي الواحدة بتبقى مش طايقة، تاكل، أساسا، إنتي متخيلة كده؟ بتسد النفس يعني؟ بتسد النفس.
35:42
يا دكتور أميرة، أنا ب الحالة تبقى ماشية معايا زي السكينة في الحلاوة زي ما بيقولوا.
هاهاها تقول لي أنا رخى بقى إيه؟ أظبط بقى؟ وأروح لدكتورة النسا بتاعتي ترجع ثابتة أو والله زايدة في الواد.
هأقول لك أنا.
بصي أنا يعني أنا الموضوع ده فعلا بيقابلني زي ما بيقابلك لإن فيه حالات بتيجي تشتكي، يعني هي ما بيبقى عندها من الكسل إنها ما تروحش لدكتورة التغذية، بس تيجي ترمي علينا إحنا الشكاوي، فبرضو تحليليا كده، رأيي الخاص إيه يعني.
36:07
إللي بيحصل غالبا إن وسائل منع الحمل، سواء حتى لولا بالعادي، على فكرة آ أنا باخدها إمتى باخدها بعد ما أكون خلفت، ماشي، فأنا دلوقتي كنت حامل وخلفت وقاعدة بقى بردع وجعانة وباكل كتير ومش عارف إيه، فده جزء م يعني إن أبارت أو جزئيا بيزود الوزن.
36:26
متزامن يعني أه.
إنها بتاكل كتير علشان آ هي في مرحلة رضاعة.
ومعروف إن الستات دول بيبقى فعلا عندهم شراهة ورغبة في الأكل كتير، وده لإن جسمها بيستهلك منه كتير قوي.
فبيزيدوا وزنها عشان هي بتتغذى بقى وبيغذوها بقى.
والبط والمغاة والحاجات إللي دي.
36:43
فيه حاجات تانية كمان.
آ.
ودي أعتقد إنها عامل نفسي، يعني أنا أول ما اتجوزت آ متوترة وخايفة بقى من الجواز وقبل الجواز حتجوز ولا لأ؟ والدنيا هتمشي إزاي؟ حامل؟ طب يا ترى هقوم بالسلامة والبيبي هيبقى شكله عامل إزاي؟ خ اتجوزت وحملت وخلفت وهديت نفسيا.
37:00
الهدوء النفسي بقى ما بقيتش آكل في نفسي، ما بقيتش أحرق في أعصابي ف ال الهدوء النفسي ده.
تلحق لك بعد حاجة عشان حضرتك بتعني فيه التهمة تماما عن ال هاهاها.
عن وسام يا دكتور.
طب ما هي بتبقى ماشية معايا في النظام، وأنا ببقى م الحالة، أنا أنا ب بحكي لحضرتك عن البركتيس بتاعي أو الطريقة إللي أنا بتعامل بيها مع حالتي، أنا عارفة أولها من آخرها، يعني أنا هي م.
37:22
هي مش بتكذب عليا وهي بتعمل نفس إللي أنا بقوله لها بنسبة يعني ب80 س 70، 80% إيه اللي بيحصل؟ والله؟ بصي ممكن يكون بقى جسمها تعود على حاجة معينة، نظام غذائي بقى يا.
فندم لأ.
دي شغلتنا.
هاهاها إحنا.
بتغير الوسيلة، لو إحنا غيرنا من اللوب الهرموني اللوب العادي فيه كتير من الأحيان بتزبط.
37:41
بصي دي ممكن تكون استثناءات يعني بأمانة شديدة حأقول لك حاجة، يعني إحنا عندنا مثلا نسبة تركيب اللوب الهرموني دلوقتي بدأت تزيد جدا إم.
وأنا ما أعرفش ليه الناس نقراها ونقرا اللوج الهرمون رغم إن أنا بحبه قوي، حاسة إن هو ما عشان هو من أحلى الوسائل ال إللي بتشتغل فعلا كوسيلة مانع.
37:57
الحمد لله.
بس مش اللوب الهرموني ده بيمنع نزول الدورة؟ أه؟ طب لما ي يمنع نزول الد؟ أنا بقى تحليلي لما أنا هأقول لحضرتك برضو من خبرتي هاهاها.
طب قولي حضرتك الميكاني.
عشان قبل ما تقولي التحليل إم.
بصي هو له فكرته إن هو.
بيخلي بطنط الرحم ما تنزلش الدورة بطانة الرحم، لكن هل هو بيمنع التبويض؟ أو هو؟ هل هو بيمنع الدورة الهرمونية في الجسم؟ نو؟ لأ ثانيه واحدة؟ يعني بطونط الراحل بتبقى سميهة طول الوقت؟ رفيعة خالص ما بتنزلش أساسا.
38:25
يعني بطنط الرحم ما بتتح، ما بتاخدش، ال السمك بتاع إنها؟ تنزل تنزل بالظبط، فمفيش دورة، لكن إنتي لو تابعتي الحالة بالألترا ساوند بتلاقي عندها نمو للبويضات، نسبة ال الهرمون إللي موجودة، ال إللي هي في اللولا بالهرمون إللي ممكن توصل للدم في 15%.
38:44
بس من السيدات إم.
يعني هو ممكن يمنع التبويض فعلا في نسبة 15% ده دليل إن الهرمون ابتدى يشتغل على أو الهرمون إللي في الأولى بيعني ابتدى يشتغل على الجسم ككل.
لكن غالبية الستات إللي هو 85% الهو لولا بالهرموني بيشتغل موضعي فقط على منطقة الرحم.
39:03
طب ما هو معلش الستات دول بقى أنا ب.
بوصف لك عن لسانهم إم.
إن هما الوقت إللي هما عارفين إن هما متعودين، بيجي فيه الدورة، بيبقى عندهم أعراض الدورة.
حقول لك حاجة، أعراض إللي هي.
الأعراض بتيجي منين؟ هي الأعراض الدوري أساسا بتبقى أساسا حتة إن أنا حاسة مثلا باحتقان أو كرمبات أسفل البطن، دي غالبا بتحصل لهم بسبب التبويض، لإن التبويض بيعمل أحيانا آلام أسفل ال آ منطقة البطن، وبيدي نفس الشعور بالاحتقان، وممكن يجي لها الانتفاخ إللي كنا بنقول عليه إللي هو بيجي قبل نزول الدورة، لإن الهرمونات شغالة.
39:32
يا جماعة الفكرة؟ بس إن الدورة ما بتنزليش دكتور إحنا محتاجين استعدي بقى أعملها، لو حضرتك نجيب الحالات إللي عاملة هرموني ونعمل عليهم ونعمل حنظبطها، لإنه أنا بقول لحضرتك فعلي ا عندي في العيادة، وأنا الحمد لله بفضل الله عندي بشوف حالات.
فالحالات إللي بتركب له بورموني أو بتاخد ال الأقراص بتاعة منع الحمل، أو إللي هي البتاع دي.
39:52
ال.
آ الإمبلانون بقى إللي هي ال آ الكبسولة إللي تحت الجيم.
هي دي بالذات، أنا عندي دراسات فيها إن فعلا آ جموا بينها وبين إللي مركبها، لولا بعادي مش آ.
مش هرموني حتى ولقوا إن نسبة زيادة الوزن في السنة يعني نسبة لا تذكر.
40:09
يا دكتورة بقى هقول لك حاجة.
مرقتي كل.
حأقول لك حاجة كويسة، إحنا مش بنقول مثلا نفترض إن فيه ألف واحدة بيركبوا، لولا بهرمون، أيوه، نفترض إللي بيجوا لدكتورة نيللي إللي بيتخنوا إللي بيتخنوا هاهاها 5% هاهاها 5%، يعني فيه مثلا 95 في.
40:26
المية.
من بعضهم إيه؟ هريتل؟ ما قلتليش.
هاهاها معاهم إيه؟ هاهاها لأ.
نحاول نظبط لهم الدايت زي ما إنتي بتعملي.
لو وصلت لمرحلة الدنيا قفلت معاكي خالص.
خلاص نركب لهم لولا بالعالي.
وهما حرين بقى إيه في جسمهم؟ حضرتك؟ تفضلي لولا بالهرمون يعني جدا وبتفضلي عن ال آ الأرص.
آ.
40:42
حاسة إن أعراضه جانبية أقل؟ إم.
ماشي؟ دكتورة أميرة، ما عرفتش أغلبك في الحتة دي؟ طيب آ ال المينوبوز سن الأمل؟ كنت عايزة أقول لك عجبتني جدا وإنتي بتقولي في الإنترو بتاعك كلمة سن الأمل، يعني.
بصي حبيتك قوي.
40:58
والله يا ليل هاهاها يا دكتور.
ما هو ب حرام عليهم.
الناس مسمينه سني يأس.
وبعدين لما اتكلمت في الموضوع ده قليل ده يأس من الحمل؟ قلت له يسلم يعني أنت هاهاها سيبته كورستج ما بتلصق على السيدة إن هي تيأس من حياتها بقى ومن الدنيا سننقطع الضو، طب س إيه إللي بيحصل في هذا السن يا دكتور؟ ليه؟ ليه دايما بيتزامن مع هذا السن إللي هو إحنا عارفين إن هو مراحل إلى أن تنقطع الدورة تماما إللي هو في سن الأمل فعليا إم انقطعها بيبقى 12 شهر أو أكتر.
41:22
قبل كده بيبقى فيه آ عدم انتظام وبيبقى فيه كمان معاه بعض الأعراض إللي بت بيبقى معاها زيادة وزن.
بيبقى معاها زيت خصوصا من منطقة البطن وبيصاحب ليها مقاومة.
إنسولين لا ما أنا دارسة برا جو.
حضرتك عارفة حضرتك تقديري بقى إيه اللي بيحصل للسيدات؟ وهل فعل ا بعد سن الأمل؟ السيدات بقى خلاص ما بقوش ستات بقى وما بقوش عندهم آ ال ال.
41:44
نفس المشاعر ونفس ال، يعني إحنا عارفين هرموناتنا هي إللي بتتحكم فينا، فالتغيير الهرموني ده آ، وما يصحبه من أعراض، لإن الستات أنا بشوفهم بيتحولوا بعد سن الأمل لإن هما بيبقوا خلاص حاسين إن هما من الستات أصلا يعني.
سقطت الشغف لكل حاجة.
إم أنا خلاص كبرت.
42:00
أنا اتكهنت.
عارفة الإحساس ده.
أيوه.
أيوه.
فحضرتك ممكن تشرحي لنا بس يعني إيه إللي بيحصل؟ طيب قبل ما نتكلم على حتة ال مقاومة الأنسولين وزيادة الوزن وكده حاخد بس الحتة النفسية يعني الاستجمة إللي إنتي قلتيها أو ال ال ال الحاجة الملصقة، الصفة الملصقة بسن اليأس إن هو سن يأس ده أوتوماتيك إللي بيحسس الواحدة إن هي خلاص إيه كبرت، فكون إنها وصلت لمرحلة إنها تقول أنا كبرت، خلاص، هي يعني كده هي وصمت نفسها بقى إنها خلاص، هي لحسن الختام، رغم إنها ممكن تعيش لها 30 سنة مثلا بعد سن ال50 إم يعني ف.
42:30
إيه ده؟ هو سن الأمل بيبقى عند ال50 أه ده بتبقى 40 و39 عندي في العيادة وتقول لي خلاص بقى ما أنا قربت.
هو عشان كده هما هما عايشين في هاهاها.
خير النفسيات مش مظبوطة؟ إم إيه إيه؟ هي.
هي حاجة نفسية أساسا؟ يعني إحنا لو مجتمعيا شايفين سن الأمل ده أو سن اليأس أيا كان سن حلو، أنا شخصيا أنا حاسة إن هو من.
42:52
من أجمل المراحل إللي بتعدي على الواحدة ولا فيه دورة.
ولا؟ بس هو مرتبط بإنه هرمون الأموسة بيقل، يعني هما علميا بيفسروها كده، هرمون ال الأستروجين بيقل.
الأنوثة له علاقة بتفكيري.
بمعنى.
بتفكيره وبنفسيتي هو هرمون الأنوثة ده حلو عشان أخلف؟ عشان تيجي لي دورة عشان بعض الحاجات فعلا الحيوية في الجسم بس ملوش علاقة بنفس.
43:15
بالعكس هو لما بيزيد هرمون الأروسة إحنا لسه متفقين قبل مرحلة التبويد وأثناء الحمل قد إيه الست بتبقى مشاعرها فيها تضارب وتخبط و.
حضرتك قصدك إنه فيه وظيفة؟ أيوه، الوظيفة بتخلص في عمر معين؟ ربنا كاتبه، فبعدها مش معنى إن هو قال لي إن الدنيا باظت؟ لأ، بالعكس أنا كنفسيا وكأنوسة، هي لسه جميلة جدا بكل ما فيها.
43:36
معرفش هم ليه؟ يعني هو نفسيا، هو المجتمع الظالم ده؟ مجتمع وحش؟ هاهاها.
طيب خلاص نفسيا ده نفسيا خلاص يبقى ده ملوش علاقة بالهرمون.
له علاقة بال آ ال ال، المجتمع إللي هي متواجدة فيه، وال من الأهل والزوج، ولا زمان، نيجي بقى لحتة ال ال زيادة الوزن، هل فعلا الواحدة إللي بينقطع عنها الدورة وزنها بيزيد أو بتت؟ يعني بيبقى فيه عندها أوبستي أو شوية زيادة في الوزن، أه بيحصل إيه بقى تفسير أول مرة تقولي أه يا دكتور أول مرة تربطي بين حاجة هاهاها بقى يعني إيه في آخر الميتن كده؟ مش هيروح؟ هاهاها.
44:07
نطلع بقى نضرب بعض؟ طيب حلو؟ يعني بتزيد في الوثيقة.
قابلية فيه قابلية لزيادة الوزن.
بتيجي منين؟ بقى قابلية دي هما ترجموها بعدة حاجات، قال لك أول حاجة ودي بقى برضو حاجة ليها علاقة بشغلتكم أكتر.
إن إحنا دلوقتي لما بنكبر في السن.
ال ال ال اللي نحنا بناخدها بتبتدي ما تتحولشي، ما بتبنيش العضلات، قد ما بتتخزن على شكل دهون إم، فبالتالي ده نوع من أنواع التقدم في السن إللي ممكن يحصل للستات والرجالة، وأي حد قصد حضرتك إن الحرق.
44:34
بيختلف الحرق والتخزين؟ يعني فكرة إن أنا أه ما بقيتش أنا الكتلة العضلية عندي قليلة، فما بقيتش أحرق كتير، وفي نفس الوقت أنا بخزن أكتر إم.
فأنا بشكل عام الكتلة العضلية بتقل مع.
مرور تقدم الوقت، أه إم إلا.
لو حفظت عليها مقدمة.
44:52
ما هو ده بقى إللي إحنا حنقوله.
طب إحنا هنتعامل معاها إزاي؟ إن إحنا نظبط بقى ال نغير ال أو نحسنه إم آ، يبقى أول حاجة إم، تاني حاجة بقى إنهم إحنا دلوقتي كان عندنا هرمون الأستروجين، كان له وظيفة إن هو برضو زي ما اتفقنا، إيه؟ عامل توازن في الهرمونات، بيعمل توازن بينه وبين هرمون تاني اسمه التسوستيرون إللي هو هرمون إيه بقى؟ الذكورة؟ تيجي واحدة تقول لك إيه؟ ده ولا ست؟ وعدي؟ ورموز كورة؟ هاهاها والله، أه كلنا إحنا ستات عندنا ورمنز كورة، والرجال عندهم هرمون أنوثة، بس إحنا هرمونز الكورة بتاعنا شوية، وهو.
45:22
وهم برضه هرمونز الكورة عندهم قليل جدا.
الأنوثة بتاعتهم.
قليل، ونحنا؟ الذكورة بتاعتنا قليل، فأنا جيت بقى في مرحلة انقطاع الدورة أو سن الأمل، هرمون الأنوثة عندي خلاص توقف المبيض، توقف عن العمل، فما بيطلعش هرمونات الأنوثة ف آ، أو نسبيا حيبقى هرمون الذكورة هو الأعلى هرمون الذكورة بيساعد على وجود دهون، بس فين بقى في منطقة بيسموها الدهون الفيسرا أو ال.
45:49
يعني إحنا دايما إيه؟ نلاقي الرجالة مثلا لما بيتخنوا بيتخنوا في كرشهم؟ هاهاها بالظبط كده يعني بتجيكي الست بآجي لها كرش بقى أه بس يعني مش كرش قوي قوي يعني، بس إلى حد ما بيبتدي ي.
شكوى عامة؟ أه، الست تبقى لين وجميلة تقول لي ب أنا عمري ما كان عندي بطن، أول ما قربت من آ ال سن الأمل أو جه أه البطني ابتدت تعلى أنا بطني، فحضرتك بتشرحي دلوقتي إنه عشان الإستروجين بيقل بيقل، فالتوازن بقى بتاع الهرمون الذكورة بقى شغال لوحدة في الملعب تمام؟ فبدأ يدي أعراض، ما كانش عارف يديها زمان، طيب زي برضو بعض السيدات بيشتكوا من ظهور بعض الشعيرات الصغننة في الدقنة، أو حاجات زي كده مع سن الأمل، مع سن الأمل ومع.
46:27
تقدم الوقت.
يعني بالتدريج، فدوة بييجي منين؟ من إنه هرمون الذكورة شغال في الملعب لوحدة حلو، إيه بقى؟ موضوع مقاومة الإنسولين؟ إللي بتحصل بقى وبتزيد احتمالية ظهورها في سن الأمل.
ما هو مقاومة الأنسولين؟ هما ربطوها.
بال آ التيستوستيرون أه بزيادة الدهون الحشوية.
46:44
إم بالظبط كده إم.
وبرضو دي؟ حاجة حنرجع فيها أكتر لدكاترة ال الغدد الغدد، أه، بس أعتقد يعني أنا في رأيي إن مقاومة الأنسولين دي برضو حاجة في طبيعة الإنسان، إم.
يعني هي برضو ما هما لما جم يدوروا عليها هي بتيجي منين؟ لأ، هي في طبيعتي ف.
47:00
يعني أنا مستعدة ليها، أيوه بالظبط.
فلما بخش سن الأمل، وبيبقى فيه تغيير هرموني ده بيشجع ظهورها، أه، وإنتي كمان يعني لو ما ظبطتيش.
بقى نظابك الغذائي هنا بقى ييجي ديور دكتورة نيللي.
أيوه إنها تخليه.
قال له ما ظبطش.
هاهاها إلا ما جا ما ظبطش زمان وهو.
47:16
صغير لازم حيظبط.
دلوقتي لازم الكاربوهيدرات والسكر يقله ولازم يبقى فيه لايف ستايل مختلف علشان أزود الكتلة العضلية عندي علشان أزود نسبة الحرق، يعني هي مجرد ملهاش علاج بقى مفيش أدوية في الحتة دي.
لأ، في.
لأ، معلش، في دكاترة.
47:31
بيعرضوا اللي هو ال برضه اللي هو خلاص حضرتك تقاطعت عنك الدورة، طب حديكي هرمون إحلال، طيب إحنا الهرمون دوت إحنا.
فيه اتعملت من أوائل الألفينات أثبتت إن وجود الهرمون ده وإحنا إديناه في السن دوت بعد انقطاع الدورة، أو هو سن الأمل ممكن يحمل خطورة تكون بعض الأورام السرطانية في السد، فحتى دلوقتي لما بندي حاجة بندي حاجات شبيهة ليها نفس ال.
47:53
بتاع بالظبط كده.
نفس الحج بس.
دي موجودة في البرايم روز إللي هي.
الأقراص بتاعة ال آ لأ مش البرايم، روز إم موجودة في حاجات.
نقول أسامي.
مش لازم براندات يعني دي موجودة؟ في أعشاب أه في أعشاب طبيعية وفيه الصويا بينز بقى و.
فول الصويا، وكل منتجات طب ما ربطوا الصويا بينز في بعض الأ ال.
48:11
الدراسات بالإيه؟ بالأورام برضو، أما هما برضو إيه؟ رجعوا يعني؟ مش عارفة إحنا.
عندنا العلم.
أصله كل شوية تطلع دراسة تقول لك حاجة تطلع.
هاهاها.
بس هي دي من الحاجات إللي معروفة إن.
فيها هرمونات أو مش هرمونات، فيها مواد، ليها نفس الأثر بتاع الهرمونات الأنثوية إللي انقطعت، بس دي ملهاش علاقة بإللي، إحنا بنقوله خالص، يعني أنا مش مدرة، هي مش مضرة، وفي نفس الوقت هي مش حتعادل الأثر بتاعت السسرون إللي بقى عالي، هي ممكن تظبط بعض الحاجات مثلا زي الهبات الحرارية إللي بتجي للست أو التغيرات المزاجية أحيانا، أو لخبطة النوبة، النوم، بعض الحاجات، لكن ملهاش علاقة.
48:45
آ بزيادة الوزن، أو تستفسرون، أو إن أنا أعمل.
د آ محاضرة علمية عن هذا الموضوع، حضرتك برضو بما إنك متخصصتي النساء عشان يبقى ده الختام.
أيوه تقولي لي إذا كان ال اس الاستنتاج إللي أنا طلعته من الدراسات صحيح ولا لأ؟ إنه الحل الأمثل للسيدات إللي داخلين على سن الأمل إللي هما يستعدوا تحافظي على العضل بتاع حضرتك، تاكلي بروتين بنسبة كويسة، تاخدي فيتاميناتك ومعادنك تشوفي إيه إللي ناقصك وتظبطيه، وت وال أو الطاقة الحركية هي الأساس وهي التوب.
49:15
وأ أهم حاجة في الحياة؟ إن أكلك يبقى متوازن؟ حضرتك ذكرتي إن إحنا نقلل نشويات ونقلل السكريات وما الناس بس عشان ما يحصلش بايس، لأ، هو إحنا بنحافظ على مصدر نشويات صحي إللي هو ال أو المعقدة، وإن النشويات تبقى من مصادر طبيعية زي الفاكهة والخضار، نقلل خالص النشويات ال إللي هي النشويات الب البسيطة المصنعة دي إم زي، ال، الحلويات و و.
49:38
إلى آخره.
بقى إن نسبة النشويات لو إنتي بتعاني من ذات الوزن في هذه المرحلة تبقى تعادل ال40، 45%، مش لوكرب بقى واطي، لأ، إللي هو ال المتوسط إللي هو العلي قوي.
ولا هو غطي قوي ف لو أنا كده لخصت القصة للناس إللي داخلين على سنة الأمل، أو الناس إللي عندهم ده، هو كده، ده المظبوط.
49:59
أنا شايفة إن إحنا دلوقتي يعني.
كل ما بنكبر، كل ما المفروض إن إحنا نقلل استخدام الأدوية، أنا خلاص ده لسن ال الفيسيولوجي العادي أو ال الحاجات العادية إللي ربنا خلقها فينا، بس إحنا محتاجين إن إحنا نضبط وناخد بالنا فعلا زي ما إنتي قلتي، حتى من سن صغير، يعني إحنا دايما نقول لهم يا جماعة إللي بيخاف من هشاشة العظام بعد سن انقطاع الدورة، لازم يأهل نفسه من قبلها، أنا مش حأستنى، أما يجي يشتن آ، قطاع الدورة أقول يلا آخد كالسيوم ونشرب لبن، طب إحنا كنا فين قبل كده؟ إيه ده؟ حضرتك عايزة من سيداتي يشربوا لبن؟ ده؟ قال لك فيه إستروجين؟ ما حضرتك إللي فتحتي؟ هاهاها بصي أنا هقولك حاجة أنا الحوادث.
50:31
البقاع، زي ما أقول في موضوع الولد عشان أنا هاهاها كل زيارة أه 3 كوبايات لبن تلا، وأنا ب بشجع الحاجات ال يا دكتورة، إيه ده؟ بيقولوا لك فيه.
إسترجين هرمونات عشان إحنا بنحقن البقر هرمونات عشان تكبر، و قصة كده كبيرة، يعني حنتطرق ليها بعدين هما هما ما بيشربوش مش عشان الإستروجين.
50:46
لا والله هما م يعني كسل أو ما بيحبوهوش أو إللي تيجي تقول لك بقى اللبن مش بيحبني عشان بس تبقى هي مش متهمة تقول لك اللبن مش بيحبني يا ستي هاهاها.
يعني حضرتك كمتخصصة نسى؟ عشان ت ت الستات نفسها؟ لبن.
أنا ما بحبش أكتر كالسيوم في الحمل.
دكتورة أميرة بدوي بتقول للستات.
51:03
تشرب لبن؟ طب منك؟ بتشوفي بقى الستات إللي بتشرب لبن بقى إحنا حنلينا المشكلة؟ أقول لك أنا دلوقتي خلاص غيرت الترند بتاعي، بقيت أقول لهم ناكل السمسم أه.
وحاسة إن فيه استجابة حلوة جدا لموضوع السمسم ده للي ما بيحبش اللبن اللبن.
أه.
ولكن السيدات إللي شربوا لبن مع حضرتك بانتظام زي ما قلت لهم صحتهم اتحسنت ولا س سقت؟ والله أنا حاسة إنهم شغالين في الحمل.
51:23
الدنيا بتبقى كويسة.
أنا بحس إنها هيلتي كده.
كل تحاليلها كويسة فايقة.
هاهاها.
زي ما بيقولوا ماسكة نفسها.
مش بتيجي بقى ضعيفة و آ تعبانة وكرمبات وبتاع.
يعني من ضمن العوامل هو إن هو إن.
الستات دول بيشربوا مع حضرتك اللبن.
أنا بأكد ع السين بس.
ليه؟ ليه؟ لازم.
51:38
لازم.
أه.
لأ.
ما هسيبك بقى.
ما كل شوية حيط، لأن الناس كانت بتشرب لبن من عصر فرعون، دلوقتي بدأ يبقى فيه استوجين، يعني أيوه يا فندم، قالوا لك ده ال.
أه.
ما هو د.
عشان دلوقتي إحنا بنحقنوه.
هاهاها أنا برضو هاهاها.
برضو أتوقع إن الرجالة بيشربوا.
لنا إحنا يحصل لهم.
هاهاها.
يا حن هما بينقطعوا.
51:54
عنه، وإحنا حن.
حنبقى.
حنستفيض في هذا الموضوع، يعني أنا مش.
عارفة أشكر حضرتك إزاي؟ ويعني.
جزاكي الله كل خير.
استقطعتي من وقتك وأنا عارفة إن وقتك سمين جدا، عقبال ما بوصل لك.
باخد وقت طويل هاهاها.
وقلتي معلومات في منتهى الأهمية، ممكن تغير فكر وممكن تغير آ طريقة آ تداول أو تعامل البنات والسيدات مع آ تغيرات فسيولوجية كتير أو أمراض بتحصل لهم وهما مش فاهمين.
52:19
ومعلش كلمة أخيرة عشان أختم بيها.
أنا بعيب على أي دكتور أيا كان أي تخصص ما بيفهمش المريض آ ال الما حول المرض.
لإنه كثير من دكاترة النسا، آ البنت بتيجي لي من عندهم، بمت بمتلازمة تكاسل مبيد، وهي مش فاهمة يعني هي ما عندهاش ولا هي ولا مامتها آ، الجملة إللي حضرتك قلتيها دي إن أنا لو ما أخدتش الهرمون الإحلالي أنا ممكن أبقى معرضة لريسك كبير جدا، إنه بعد كده يحصل لي مشاكل صحية، هي ما بتبقاش عارفة ف، ففكرة إن أنا أعمل أو أعلم الحالات بتاعتي ده مسؤولية يا جماعة لكل دكتور، جزاك الله كل خير يعني وييجي على كل حاجة، حضرتك قلتيها النهارده في ميزان حسناتك، شكرا يا دكتورة أميرة، ودايما إن شاء الله في تعاون هاهاها، أشكرك شكرا جزيلا إن شاء الله.
