0:00
مش ناس كتير متعرفش الموضوع ده، أنا عملت سليم أك مين؟ أه عملتي تكميم؟ طب وليه طالعة دلوقتي تقولي إنك عملتي تكميم؟ إنتي عمرك ما قلتي، ما أنا بقى ما ليه أصلا، ساعتها ما قلتيش؟ وهل التكميم حسسك إم؟ آه؟ سلام عليكم.
0:22
إزيكم؟ عاملين إيه؟ أهلا بيكم و بوتكاس نيلي وحكاية الدايت.
كل فترة كده لازم أجيب لك مؤثر من المؤثرين إللي ليه حكاية مع الدايت وليه حكاية مع الوزن.
ولي حكاية معاكم معاكم أنتم شخصيا.
لازم كنت حبدأ بأكتر مؤثر في حياتي.
0:39
مش هقول أكتر مؤثر في السوشيال ميديا.
لأ هو أكتر مؤثر في حياتي.
في الكام سنة الأخيرة ربنا يبارك لي فيها.
شوشو ملكة الفيديوهات هاهاها.
بس إيه شوشو ملكة الفيديوهات دي؟ أنا القيت على نفس اللقب ومستمتعة بيه.
إيه يعني، يعني لقيتي عن نفسك عملتي كام فيديو معايا؟ يعني؟ تتطلقي على نفسك؟ مليت الفيديوهات مشاهد عشان محسيتش نفسي الله هاهاها إللي خلاكي أصلا تطلعي فيديوهات تتكلمي عن الدايت وتتكلمي عن ال وتشاركي فيها دكتورتك إللي إللي ممكن تكون مديرتك، وفي نفس الوقت ب متابعة معاها يعني.
1:13
يعني عشان ممكن أنا واحدة من الناس إللي بتحب تتابع الحاجات دي أو نفس الأزمة دي، فبحب كده بقى ألطف على الناس.
الجو هاهاها مش مقبولة يعني.
لأ.
لأ.
لأ مش ب.
مش مضغوط عليكي يعني، لأ.
لأ، يعني إنتي بتطلعي في الفيديوهات معايا عشان تساعدي الناس، ده، دي وجهة نظرك بحاول وبيقعدوا بقى يقولو الكلام كده كده، بس أنا هفضل أطلع وأساعدهم برضه هاهاها.
1:37
طب يا شروق يا حبيبتي ما أنا بتعير بيكي يا أم، يعني الناس كلها مفيش حد إلا وهو مركز مع شوشو شيماء.
معرفش هي ما أدي جابوها منين؟ ما هو إنت يا دكتور متقلقيش.
أهي ديت تعي؟ بيبيع ده بقى إيه؟ هيعمل صدى بعدين؟ طب ليه؟ ليه ما كانش فيه دافع للسيادة؟ حضرتك إنك إنتي تخسي وتحتفظي؟ إنت خسيتي ما شاء الله، ليه؟ ما حافظناش على الوزن إللي نزلناه؟ يعني؟ ليه دايما الباترن بتاعك أو الطريقة بتاع بتاعتك مع بت؟ مع التعامل مع الوزن فيها إي وي و طالع نازل؟ أه ليه؟ تفتكري؟ ما هو أنا عشان حملت برضو أه وبس وأنا حامل مش خسيت، كنت محافظة وخسيت.
2:17
آه وعملت شغل عالي، هيبقى مشكلتي السودا في الرضاعة.
الناس بترضع تخس.
أنا بقى معرفش إللي حصل، بس أنا بصراحة كلت حلويات بس مش قلنا لماء بطمح أرجع أعمل حركات، طيب يعني المشكلة في إنك وإنتي بترضعي أكلتي حلويات؟ هو إنتي كنتي وإنتي بترضعي ماشية على نظام أساسا؟ نعم مش سامعة سمعي المستمعين؟ لأ، يعني أجذب صراحة، لأ ليه؟ شوق ما أنا بقى مش فاضية أمشي على النظام ده، و وجع الدماغ مش فاضية، أمشي على النظام، وجع الدماغ، طب وسمعت يا شروق؟ طب وشكلي قدام الناس وأنا عندي طب وأنا أقنعك عندي تخطيط، أتخن أتخن عشان بقى أخس مرة واحدة، فالناس تفرح وتعمل زي بتعمليلي دعاية، يعني؟ لأ مش دعاية عكسية، لأ، عشان أشجعهم، طيب ممكن بالراحة كده تحكيلي إمتى؟ أول مرة أدركت فيها إنك إنتي زايدة في الوزن؟ محتاجة تنزلي في الوزن؟ لأن أنا شايفة إنك مدمنة دايت.
3:09
أه إنتي عندك إدمان لفكرة إنك إنتي تخسي و تتخني تخسي و تتخني تخسي.
بتتقني كلمة إدمان دايت معناها إن إحنا نقعد سنتين من عمرنا أو أكتر بنحاول نفس إبن ممكن نجح نخس لفترة مؤقتة وبعد كده بنتخن تاني.
فهل إنتي تصنفي ياشوشو؟ مدمن الدايت ده؟ مدمنات؟ ده مدمنات؟ هاهاها.
3:29
طب احكيلي سنتين بس مين بحكيلي كده؟ إحنا يعني الناس إللي متعرفوش إنه في كتاب نتعلم دايت.
كان ليكي قصة مكتوبة وفيها كلام مؤثر.
جدا، جدا، جدا، جدا، إسمحيلي إن أنا أدغدغ مشاعرك، أدغدغ المشاعر، وأقول إن إنتي قلتي عن لسانك، أيوة، زيادة وزني كانت مخلياني، أحس إن الناس بتتعامل معايا على إني معاقة على إني مش زيهم، ده بالظبط إللي كنت بحس بيه من تعامل الناس معايا، لدرجة إني كنت بسمع بابا بيقول لماما أنا زعلانة على البنت دي، قوي كإني معاقة، الإحساس ده كان مؤثر في نفسيتي جدا جدا جدا إنت.
4:09
أول مرة حسيتي بهذا الإحساس، و.
وحسيتي إنك مختلفة يعني؟ وأنا صغيرة.
أنا هاهاها.
أول مرة وأنا صغيرة.
فعلا.
أنا فاكرة كنت عند تيتا.
وبعدين طلع مع ابن عمي عشان نجيب حاجات حلوة من عمه.
4:26
كان واحد اسمه محسن ف صحابه كانو واقفين كنا لسا تانية مثلا ابتدائي حاجة كده يعني، فقال لي بقول لك إيه ما تمشيش جنبي؟ قلت له ليه ما امشي جنبك؟ ليه؟ طبعا أنهارا يشعر ومش هقول اسم هاهاها ليه ما أمشيش جنبك؟ ليه؟ قال لي أصل صحابي بعد رين لما يشوفوني حيقولولي أهم أنت حتتجوزها لما تكبر؟ هتجوز واحدة تخينة إم ده كان قد إيه؟ ابن عمك ده؟ ما كان قد ي أه تانية ابتدائي أه تانية ابتدائي.
4:52
شايف إن المفروض نمشي جنبك عشان صحابه ما يتنمروش عليه ويقولوله أهم؟ اتجوز واحدة؟ إنت عندك كام سنة يا شروق؟ يعني أنا صغيرة بس هي دي 32 هاهاها حلو.
يعني الكلام ده مثلا ممكن نقول إن هو حصل من قد إيه؟ يعني؟ 19 سنة مثلا؟ آ أه أكتر يعني أهو فاكرة يعني هي اللحظة دي إللي هو إيه ده؟ طب إيه المشكلة؟ لو لو أنا تخينة مثلا مكنتش بقى لسة، يعني أول مرحلة هي أهم مرحلة الإدراك كده، إم لإن أنا يعني مش عارفة بقى أنا مثلا كنت فعلا بحب نفسي كده، أو برضو في حاجة من وأنا صغيرة، إللي هو إيه؟ لو حاجة مش بحبها، فبحب بنفسي فيها، فأنا حاولت أحبب نفسي في شكلي عشان أتعمل عادي، لدرجة مثلا لو في المدرسة بقى، وحاجة طبعا كل يعني كلنا إللي هو أنا والناس إللي شبه هاهاها إيه؟ إحنا كلنا أنا والناس إللي شبه يعني إللي بيتعرضوا للتنمر بقى من الأطفال أو المدرسين نفسهم وكده.
5:49
فأنا بقى إيه إللي هو في تنمر شو؟ يعني مثلا آه طول ما أنا صغيرة، لما بقى ابتدى جسمي برضه يتخن أكثر وكده، ف ابتدت تظهر عندي علامات غمقان في الرقبة، طبعا مع الخبرة مع حضرتك هاهاها إن هي مقاومة الأنسولين ودي حاجة غصب عننا، فبقى كنت أعد باللي فوت هاهاها و ومامتك مثلا كانت مركزة مع العلامات دي ولا إنتي بس؟ لأ ماما بقى إيه؟ كانت بتوديني لدكاترة ويعملوا تركيبات كريمات وحاجات ما كان الجلدية دكاترة جلدية علشان يعملوا برضه الموضوع مفيش، وأفضل بقى لما أجي أستحم عهد أعمل لدرجة تحمر.
6:25
مش عارفة أعمل فيه.
كنت بقصد لما كنت بقى في المدرسة أتعرف على أصحاب جديدة.
هاهاها كده أروح حرب.
على فكرة جماعة أنا بستحمى والله بس دي عندي مش عارفة إيه المشكلة.
ماما وتوريني دكاترة عشان كانوا بيلفت نظرهم مجرد يبصوا.
فكنت بخاف بقى صح.
6:41
هاهاها.
إن أنا مثلا ما بيستحماش ولا مثلا دي حاجة مش حلوة فيا قلتيلي كمان إن كنت دايما بت بتعملي راسك بشكل معين.
أه كنت دايما عاملة كده وأنا صغيرة أمشي عاملة كده عشان مش عايزاها تبان مش عارفة بيها إزاي.
وأنا مع صغيرة بقى مش موجودين في لوحدك.
6:58
كنتي بت بتعبر ري؟ ولا كان فيه حد علق قبل كده؟ يعني؟ حد علق لكما؟ لأ الفي المدرسة بقى بيعلق إيه؟ ده؟ هي دي عاملة كده ليه؟ إم فبقيت بعد كده برر لوحدي عشان الناس إللي كان إللي مش بتعلق ماتتحسبش إن أنا كده مثلا إم آبسو، كنت بعمل كده درجة كان مثلا، خلي كل ما يشوف نزلي كتابك، إنتي عاملة كده ليه؟ فابتديت حتى يعلقوا على كده.
7:19
هاهاها أروح فين بقى؟ دخل فين؟ بس؟ دي طريقة عيشتك عايشة تبرري أه عايشة عايزة إللي أبتك تفتح هاهاها عايشة بب طب إنتي ملاحظ فيكي إنك إنتي مبتسمة على طول ما شاء الله ودمك زي العسل ده كان بيحصل و إنتي صغيرة.
أه يعني.
يعني دايما كنتي بتضحكي؟ ولا كنتي بتقابلي التعليق وكده؟ ب لأ؟ عمري ما قابلت تعليق بسلب؟ ولا إن أنا زعلانة جدا حتى ممكن لو حاجة زعلتني من جوايا، بس كنت بضحك ومش بستنى إللي قدامي يعلق، يعني مثلا برضه موقف مرة كنت في المدرسة، كنت الوقت ده في إعدادي مثلا، ف مش فاكرة والله، كان عندنا برضه مدرس، كان وكانو بيحبوني جدا وبيتعاملوا معايا، إللي هما مثلا إن أنا بضحك وبهزر في الموضوع ده، فكانوا بقى بيبقو مبسوطين يعني إن هما إيدي بتضحك دمها خفيف يروحوا ال.
8:05
الفصول الثاني قولهم ده في بنت.
لو مثلا هو المدرس نفسه إن الموقف ده فعلا حصل، علق مثلا لوحدة تانية في فصل تاني ف متقبلتش وتقمصت لا روحي شوفي الأعلى وزنها على وزنها، روحي شوفي شروق إللي في الفصل اللي مش فلان ياللي دي دمها خفيف، كانوا بييجوا من فصول تانية عشان يشوفوا شروق دي ال التخينة إللي بتتقبل الكلام وكده.
8:24
كنت أعد مثلا لو في مرة مثلا غير ال ديسك بتاعي قاعدة في ديسك كده إللي إنت مغيرة الديسك ده ليه؟ ف قدام الفصل كله أهم عشان أمي له شوية عارف هاهاها أوكي صغيرة، فكنت دول لو كان فعلا إحساسك إنك إنتي بتبقي سعيدة ومبسوطة بالتعليق.
8:39
آه، أنا كنت ب.
ب غ، يعني إللي هو عشان مازعلش، فأنا إللي كنت لا قبل ما أنتوا تقولو أنا هقول بقى واضحك وهزر عن موضوع، وآه، وهو أنا كده بقى وأنا حلوة، وأنا بحب كلامهم كده هيقولو يعني أه أيوة بالظبط، طيب ايه؟ ب ب إيه ال إيمتى أدركت إنك إنتي لازم تخسي؟ يعني رحلتك مع نزول الوزن بدأت امتى؟ يعني ابتديتي دايت؟ من امتى؟ أنا من وأنا في إعدادي بروح للدكاترة، روحت لدكاترة كتير جدا، قلتي أول دكتور حتي لو كان دكتور باطنة مش دكتور دكتور باطنة إم، وبعدين بقى كان عنده ناس كتير جدا.
9:10
دخلت.
لقيت الدكتور أصلا كبير قوي كده.
هاهاها يعني إيه؟ هاهاها.
الدكتور أصلا تخين جدا.
مش قادر حتى يقوم يسلم علينا وإحنا داخلين.
فإللي هو ما أنا ما اقتنعت شالوه خ.
مامتي كانت بتوديني لناس كتير قوي أطلع بالورق والسلطة ورباع الفرخة وعارف هاهاها البيكس دي وحرمان بقى فظيع وسكر دايت وماتخديش وامنعي وامنع يعيش وامنعي مكرونة.
9:36
في حاجات أنا ما كنتش بقدر أعملها.
وبعدين أنا كنت بصعب على ماما قوي فكان خلاص الحمد لله اهمل يبقى كده حتى لما الموقف إللي قلتيه بتاع بابا لما بيعلق.
أنا الموقف ده أنا كنت بالليل نايمة وبعدين قمت روحت الحمام ورجعت عديت من قدامه فأنا دخل هو مش بيقول قدامي، هو قال لها فأنا سمعت عارفة لدرجة إن هو إيه يا عيني أنا للدرجة دي بقى هاهاها معاقة وحالتي صعبة، ماحدش بجد مش بيوجهو لي بشكل مباشر إم.
10:05
آ بس يعني.
يعني إنتي من صغرك وإنتي بتعملي دايت ومش بتنجحي فيه؟ لأ، طيب إنتي بتقولي ما بقدرش أمشي على الدايت، مبتقدرش تمشي على الدايت عشان بتجوعي، يعني تبقي جعانة، إنتي بتحبي الأكل؟ شو هو؟ بحبه يعني مثلا؟ لو مناسبة عن إيه؟ هنعمل إيه بقى؟ هناكل إيه؟ إحنا هنتجمع كلنا نعمل بقى أكل إيه؟ أي أكل ولا أكل معين؟ لأ أكل بقى حب بقى أحب أحط السمنة كده، والحاجة تبقى جوسي وشكل الأكل يبقى حلو، والمقليات الحاجات بقى الجميلة دي ليه؟ طعمها حلو يعني إم ما هو أنا كده كده آ كنت مش بلاقي حاجة ت تفرحني كده أو إللي تخليني سعيدة غير الأكل، بحس إن هو ده متعة، دي إللي هتخليني مبسوطة.
10:49
أيوة، طب ما بسطنا إيه تاني؟ ممكن؟ كان يخليكي مبسوطة ومكنش موجود يعني ولا.
ولا؟ يعني في حاجات معينة كانت حاصلة ضغط عليكي مثلا، يعني إللي يخليكي تربطي ما بين الأكل والسعادة، يعني ليه مفيش مصادر تانية للسعادة؟ آه لأ، أكيد كان في حاجات تانية، بس دي كانت أكتر حاجة تفرح إم إن أنا آكل أكلة حلوة دي يا سلام اييه ممكن يحصل تنمر في المدرسة وكلام عن الموضوع وضحك وهزار وبتاع وترجعي تاكلي؟ أه أنا عمري ما روحت لدكتور دايت ومانزلتش من عنده جبت أكل.
11:22
هاهاها أنزل على أي مامي فلوس، أيوة لأ لأ.
ما أنا بقى خلاص هبدأ ف ما بدأش إم.
أه مفيش إم هاهاها.
طيب أكتر موقف أو موقف إن إنتي كاتباهم في الكتاب؟ أثروا فيكي فيه، كان موقف مع مدرسة موسيقى، صح كده؟ أه إم احكيلي عن موضوع مدرسة موسيقى والبيانو كده، أنا فجأة الموقف ده كنت في أولى إعدادي تقريبا، حاجة كده، وأنا كنت بحب البيانو جدا، وكنت بحبه في البيت عندنا، وكنت بلعب عليه وبعمل، وكنت حافظ حاجات دي نسيتني، أصلا ما بقتش حافظاها ولا إم.
11:59
فهيجت بتختار ناس علشاني، يعني هما بقى يعني يبقو مسؤولين عن الموسيقى وكده، فجيت.
لأ، فبقولها أنا بعرف يعني وكده، وقعدت فعلا وعذاب، يعني هما ماكانوش بيعرفوا إللي اختارته مكنوش بيعرفو أصلا، وإنه يتعلمو، أنا كنت بعرف وبقيت وعزفت لما تقولي مين علمك ده؟ طيب بعدين ما أخذتني، طب ما أخذت نيش، ليه؟ لأ؟ روحت لها سألتيه، روحت لها سألتها، طب أنا ما بس وإحنا في وقتها، طب ليه ما أخذت نيش؟ مش فاكرة والله، كان اسمها إيه؟ قلتلها طب ليه ما أخذتني؟ أنا بعرف إنتي قلتيلي ده، ومين علمك؟ وهما مش بيعرفوا، فقالت لي لأ، بس هيبقى ساعتها كانت مختارة، بقى أنا حسيت ده، بس مقلتوش أنا كمان مكنتش بروح أحكي، يعني مكنتش مثلا بعرف أروح أحكي لما ده حصل كذا، كنت بسكت.
12:40
أم ليه يا شوق؟ يعني ما.
ما كانتش بتستمع مثلا؟ لأ.
حرام كانت بتستمع، بس يعني هي برضو ما كانتش متواجدة كتير وأنا صغير، مشغولة، يعني كانت مشغولة مع جدتي وكده يعني إم إي آ، بس، فإنتي استنتجتي إيه بقى؟ ككانت بقى إللي مختاراهم إللي هما بقى رفيعين بنات رفيعة، أنا بالنسبة لي وقت وقت وأنا صغيرة إللي فكرت فيه أو هما مختارهم عشان شكلهم حلو إم، يعني إنتي كنتي شايفة شكلك مقاومة، خلوني أه أشوف شكلي مش لكن هي مقالتلكيش ليه؟ ما خدتيش لأ؟ أم بس ما هو أنا فهمت بقى كده حلو، حسيت بكفاية موقف مدير المدرسة بقى ما كنتي بتلبسي جوبات، وإنت صغنونة.
13:22
آم أن هو فيهم أصلا.
هاهاها.
إنتي كاتبة إنه المرة كنتي بتلبسي جوبات وإنتي صغنونة، وكان فيه ولد بيغلى؟ أيوة صح؟ طيب إحكي لي الموقف ده.
آ.
أه أنا كنت بلبس شبه قصيرة، أنا يعني كنت هاهاها كده كنت في تانية ابتدائي.
13:38
أه بالظبط في تانية ابتدائي، فبعدين كنا إحنا كنا عادي كت مدرسة فيها ولاد وبنات، فكان في ولد بي قدامها هتكلف عليا يقرصني في رجلي أو كده، فقلت لماما طبعا ماما هنا تدخلت إيج تبقى للمدير فقالتله بيحصل كذا كذا.
13:54
يعني إزاي؟ يعني؟ فإللي أنا هي اليييه مغلوطة، متلبسهاش، جبت وأف صغيرة، يعني قدام أهدي زي ما تلبس هاش إم إللي هو دي صغيرة في تانية ابتدائي، وبعدين أنا برضو آ ماكنتش إللي هو، يعني، كان فيه ناس أكتر مني مثلا آ، يعني مشكلة، هو الم المدير قال إن المشكلة فيكي إنتي أه مش في الولد إللي بيتعدى عليك، أه أه.
14:19
طيب يا شروق.
ماشي.
طيب آ.
إتم ان إنتي بتقولي إن أنا مش بعبر أو مش بحكي، آدي حاجة، إنتي مع معودة نفسك عليها، ولا إنتي طلعتي في الدنيا، لقيتي نفسك بتكتبي؟ مش؟ هاهاها لأ.
ممكن أكون عودت نفسي عليها أكتر ليه؟ آ.
14:37
كنت بحس إن أنا لو قلت هتضايق أكتر ومفيش حاجة هتعمل إيه تحصل؟ يعني أنا لو.
لو قلت الكلام هزعل أكتر علشان مفيش حاجة، مش حيبقى، مش حيبقى في مردود يريحني، فأنا طب بزعل نفسي باب ليه بقى ف بقيتي تكتبي تكتمي أي حاجة مدايقاكي ومنها إلى الأكل العاطفي؟ أيوة، مفهوم الأكل العاطفي، و إني آكل أكل يريحني نفس أيوة كان كأني بتكلم مع الأكل بقى متضايقة مثلا أقعد آكل كإني بفضله كده، عارفة إللي هو بقى خلاص أنا فضفض.
15:08
هاهاها طب ده مع الزعل بس؟ لأ.
ولما بفرح.
هاهاها لأ.
ما بتفرحي كمان.
طيب تزعل بتفضفضي في الفرح؟ إيه؟ تحتفلي بعد؟ هاهاها.
أنا بحتفل بالأكل كله.
يعني الأكل صديقك أه الصديق الصدوق أيوه.
15:24
طيب كان إيه أكتر مرة نجحتي فيها إنك تخسي؟ آ؟ أقود بجد؟ هاهاها قولي لأ.
لما بقى لما بقى ابتديت.
طبعا اشتغلت مع حضرتك وكده وابتديت 11.
15:39
أنا فاكرة أول مرة معايا وإنت كبيرة عندك 2526 سنة، أيوة يعني إنتي من صغرك من تانية ابتدائي لم ابن عمك قال لك ولابن خالتك؟ قال لك إن يعني إذا كانت في مرة إن أنا خس بس كنت تعبانة، أه في ثانوي وجايب وعي الصفرة إم وتعبت بقى تعب فظيع، وبعدين أخدت علاج غلط فانتكست هاهاها ده خسيت جدا إيه؟ مكنتش باكل أصلا خالص.
16:03
إم إي إنتي كاتبة في الكتاب إنك الفترة دي خسيت 20 كيلو أه أه لأ وأكتر كمان كنت.
سجل بس كاتب حاجة مؤثرة قوي ياشروق كاتبة إن أنا كنت بتمنى إن أنا أفضل عيانة، دي حقيقة إم أنا كنت ساعتها لما بقى رجعت تخنت تاني، بقيت أقول يا رب اتعب تاني، يا رب اتعب تاني عشان أخس، وبقيت بقى، يعني كنت تعبانة جدا، وكنت فعلا شبه إن أنا بموت إم آي إللي هو بعد ما لقيت نفسي بتخن تاني، إللي هو ياريتني فضلت تعبانة، طب يا رب أتعب تاني عشان أخس، مش مشكلة إم يعني وصل بيكي الموضوع إنك إنت بتدي على نفسك، أه، بما إنك إنتي تاري على إنك تخسي، برغم إنك مش مبينة ده ولا مصدرة، ده خالص إللي حواليكي.
16:42
لأ.
لأ.
إللي باين إنك إنتي عندك ثقة بالنفس و مناعة ضد ال.
هاهاها، صح كده، وده إللي مصدرا من الفيديوهات، معنى كده إنه ممكن الإنسان إللي بيحاول يتعايش مع الوزن، آ ال ال ال أو السمنة، عموما شخص إللي ظاهر منه غير إللي جواه إم وإللي جواه ده بي بي بيربيه أو بيكو بيكونه تراكمات وأحداث من الطفولة لحد يومنا هذا لحد يومنا هذا ياشروق بتتعرض للتنمر آ.
17:10
أيوة الله مش بتشوفي الكومنت.
هاهاها بس أنا بقول لك برضه حاجة مهمة.
أنا جه عليا وقت وأنا بقى يعني كنت أكتر كمان من كده.
طب بص في المراية.
أنا أتخن بس أنا جسمي شكله هاهاها.
عارفة ليه؟ أو تقنعي نفسك؟ أه بس أنا جسمي يعني أنا جسمي شكله حلو.
17:27
أه أيوة بالظبط كده.
هاهاها.
بعدين بقى لما خسيت أبص للصور هي دي نسيبها؟ هاهاها.
أنا إزاي؟ إزاي؟ أنا كنت قاعدة كده إم كده يعني.
يعني إنتي أخدتي خطوط دفاع خط الدفاع الأول هو الكتمان أهو عدم التعبير وإللي بتصدري للناس هو إنك مش فارق لك أي حاجة، هما بيقولوها، وده بيتقال عليك ولد شولدر إم حفلي معاهم من الآخر، أيوه، الحاجة التانية هي الآثر ميشن.
17:53
إنك إنتي كنتي بتقفي تكلمي نفسك قدام المراية.
تقولي نفس الكلام إيجابي عشان تعرفي تكملي حياتك وتعيشي.
أهو.
أنا تقطيعي مجرمة وحاجات كده.
هاهاها طب تقطيعك مجرمة.
لا ينسي تأتي في ناس رفيعة بس مش حلوة.
لكن أنا شكل من نفسك كده.
18:09
أه عشان إللي هو بقى كويسة يعني.
طيب تمام ايه فكرة التنمر ثانيه لحد دلوقتي بتتعرض للتنمر بعيدا عن كومنتات متابعيني ونأسف على هذا، ما هما بيقعدوا يقولوا شيماء ما بتخسش ليه؟ وأنا مش شيماء وساعات بخس هاهاها.
18:26
طيب ماشي مين تاني حد من القريبين؟ مش لازم تسميه من القريبين منك؟ ممكن يكون بيعلق على وزنك لحد دلوقتي؟ آه؟ يعني بيتعلق لحد دلوقتي إم.
يعني أنا لسة من فترة قريبة آ كنت مع جوزي في مكان فقابلنا حد فقال إيه ده؟ إنت؟ ما لك تخنت قوي كده ليه؟ الله إنتي حترجعي أسخن من الأول إم بتردي تقولي إيه بقى؟ سكت كده هاهاها هاهاها أنا تعلمت قدام جوزي أه اتكسفت قوي.
18:55
بصراحة إم وجوزك لما يعني بيحصل أو بيشوف حاجة زي كده ما بيناقشك يشفيها.
هو جوزك متجوزك وإنتي مكلبظة.
أهو.
كنت يعني قبل ما أخس كمان يعني أنا خسيت بعد ما اتخطبنا حلو يعني هو ما شاء الله متقبل إنك إنتي تكوني م كلبوزة، صح كده؟ أيوة أصل تقبل أه.
19:14
هاش هتاكلي هاهاها.
لأ لأ.
طيب.
طيب ماشي.
وبعدين هو بيشوفني إن أنا بحاول.
وإن أنا لما حاولت خسيت إم يعني حتى دلوقتي مثلا لو آه لو أنا زعلانة إن أنا تخنت وكده، لأ، ما هو مثلا إن شاء الله بقى لما تطمني، وكده الدنيا تبقى ألطف، حتى، أكيد أنا متأكد هترجعي فيه، يعني وسط، بصراحة، طب أنا دايما بقول لك إنه نقل التجربة آ ممكن يفيد جدا جدا، الناس إللي عايشين فيها يعني من وجهة نظرك كده إيه إللي ما نجح كيش لحد دلوقتي؟ إنك إنتي تخسي وتحافظي على الوزن إللي إنت خسيتي.
19:47
يعني لو تنقلنا كده تجربتك هيفرق مع الناس الي بيتبعونا جدا.
خصوصا في ناس كتير على فكرة بيحبوكي إم.
وفيه ناس أنا هشرح وجهة نظري في الفي إني أظهر معاكي في أي حتة، وده بالنسبة لي إنتي.
إنتي بني آدم.
إنتي حد عادي؟ ده طبيعي، مفيش مشكلة، يعني فيه مش فاهمة أنا فيه مشكلة إنك إنتي تكوني آ.
20:05
آ أنا مثلا بجسم وإنتي بجسمه وحد بيشتغل معانا، يبقى بجسم تالته، والجسم إيه علاقته بالعلاقة الإنسانية وعلاقته بالكفاءة وعلاقته ب بأي حاجة في حياتنا، خصوصا إن إنتي دلوقتي مين؟ يعني؟ هو الناس إللي متعرفوش بسم الله ما شاء الله، ولا حول ولا قوة إلا بالله، يعني إنك إنتي لولاكي ما كناش، وصلنا للنقطة، إحنا بنصور فيها البودكاست و وده محتاج ايه حلقات كتير علشان نتكلم فيه، لإن إنتي بني آدمة فريدة من نوعك، يعني حد طبيعته، سبحان الله موهوبة، يعني عندك موهبة في نقل الطاقة الإيجابية، عندك موهبة في الاحتضان، عندك حنية مش عند حد، فهو م مش من الذكاء، أبقى ست غبية آلما أضحي بكل ده.
20:49
على شان منظري ومظهري قدام الناس، ما أو يعني أيا كان، مين الناس وأيا كان وجهة نظرهم ولا فريق لي مقابل ال ال مصلحتي، أنا مصلحتي إن أنا لقيت حد ب يحتويني بيشجعني بيدعمني، بيهزقني، وهو ده إللي إحنا مفروض ن نعامل بعض عليه، هو أنا المفروض أخد من إللي قدامي أو بحكم عليه بناء على إيه؟ يعني؟ كان لسه حد إمبارح قريب مني يعني بمناسبة الفالنتاين سا بعت لي ماسج، يعني واحدة ممن متابعين، بس القريبين، وقالت لي هو إيه مفهومك عن الحب؟ إيه لغة الحب بالنسبة لك؟ يعني إزاي الواحد ممكن يعبر لك عن حبه بالهدايا بالكلام بإيه؟ قلتلها بالتصرفات بال بال بال مشاعر إللي تتنقل عن طريق التصرفات أنا ولا بي بيجي معايا هدايا ولا بيجي معايا كلام، لو اتكلمتي من هنا اللل بكره عندي دايما 50% احتمال إنك إنتي كلامك يكون مش نابعة من قلبك من خبرة الحياة، يعني آ، لكن التصرفات إللي قدامي يعني إنتي تعتبري أكتر حد، ربنا يبارك فيكي ففي الفترة الأخيرة مؤثر جدا في حياتي، ف إيه علاقة ده؟ بوزن حضرتك؟ وإيه علاقة ده بشكل حضرتك؟ وإيه علاقة بده بعدم قدرتك على الاستمرارية على دايت معين؟ نتيجة ظروف حياتية، أيا كان إللي الناس متعرفوش، و وال ب بما إنك إنتي مش بتحبي النكد، إنه في خلال معرفتي بيكي الفترة إللي فاتت آ بدون سابق إنذار، ربنا توفى أخوكي، وبدون سابق إنذار ربنا توفى باباكي و إنتي حد إيموشن ال جدا وعاطفي جدا، إيه مريتي ب بمواقف.
22:24
آه محدش عارف.
هو محدش شايفها إللي متصدر للناس إنه شروق دي؟ سعيدة؟ شروق دي ايه؟ مع الدكتورة شروق دي؟ صاحبة الدكتورة؟ ما شاء الله.
مش عارف إيه.
محدش شايف ال.
ال.
بواطن الأمور وهي دي الرسالة، إحنا عايزين نبعتها من خلال البودكاست ده متحكموش على حد، وإنت مش عارفين تفاصيل حياته، وإنت مش عايشين، عيشت، وا لإنه أنا دايما بقول للناس إللي بتيجي تخس معايا، وأنا إللي بشوفها في العيادة، محدش حاسس بيكي، حتى أنا، يعني برغم إن أنا متعاطفة، ولكن أنا مش مكانك ولا أنا عايشة عيشتك.
22:55
وأنا عايشة ظروفك.
ولا أنا آ مريت بالصراع الرهيب إللي بينك وبين جسمك.
وزنك والمجتمع والأكل.
كل ده أنا معشتوش آفا.
مهما كان إللي حواليكي.
هاهاها.
سواء متعاطفين أو سواء بيهاجمو.
23:11
ماينفعش إنك تصدقيهم.
إم.
صدقي إنهم بيحاولوا يساعدوكي.
ولما يكون وبيهاجمو كي آ.
حطي بينك وبينهم كده آو حيطة لإنه ومحدش عايش عيشتك.
آفا.
محدش عارف يا شروق إن إنتي مريتي بظروف صعبة.
جدا جدا، و وسبحان الله إحنا كنا في حياة بعض في الفترة دي على شان تكملي، صح يعني، يعني أنا ما اعتقدش إن إنتي كنتي هتكملي لولا إن أنا آه سحلتك عشان دي حقيقة آ أنا كنت بقصد إن أنا أحملك مسؤوليتي إم يعني هي فكرة إنه لازم بسرعة انزلي لي أنا محتاجاه لك الدنيا بتقع، كنت كتير بتعمد أعمل ده ب كتير، كنت بحاول أحسسك بالذنب إنك إنتي لأ، مينفعش تزعلي أكتر من كده، يعني زعلي إنتي تشتغلي.
23:57
لإنه إحنا الحمد لله بفضل الله بنتقدم وبنكبر وإنتي شركتي بتاع متسيبينيش، فمحدش شايف ده م إللي كل ال إللي إللي الناس شايفينه من بره على السوشيال ميديا، الصورة المتصدرة إن شروق بقالها سنين مع دكتورة نيلي دكتورة الدايت و ماخستش ي بس، لكن ببواطن الأمور واطن القصة محدش شايفها، فا هي فكرة نقل تجربتك للناس، و و إن إحنا نوصل لهم إن محدش يحكم على حد.
24:28
إنتي عملتي محاولات للتخسيس مختلفة، أي كلمة كده، المحاولات، يعني إللي اتعمل تخسيس أدواته كتير، عملتي منها إيش؟ وش؟ آ عملت كل أنواع الدايت هاهاها أكتر في البيت إم وآم عملت آ.
24:47
عملت إيه بقى؟ أقول بقى عملت إيه؟ هاهاها أنا ح ولازم قولي قولي برضه تقولي متقوليش ناس كتير ماتعرفش الموضوع ده.
أنا عملت سليف.
تكميم أه عملتي تكميم.
طب وليه طالعة دلوقتي تقولي إنك عملتي تكميم؟ إنت عمرك ما قلتي؟ ما أنا بقى ما ليه أصلا، ساعتها ما قلتيش؟ وهل تكون يحسسك؟ لأ.
25:10
سمعينا.
هاهاها.
يمكن عشان كده ما قلتيش.
لأ أه أه لأ.
بس هو لأ.
ما خسسني ش خالص.
أنا تعبت.
فأنا عاملة بقى عمليات معدتي فتعبت.
فما كنتش قادرة.
إيه كل فترة صغيرة إم.
آ.
وكنت بقى مثلا لو أكلت حاجة زيادة كنت برجع أو كده.
25:29
فإللي هو إللي هو العادي كان تقريبا 10 كيلو بس هما إللي نزلتهم.
كنت لما بعمل دايت بنزل أكتر منهم بكتير ورجعتهم إم.
بعدها بقى علشان أنا شخص بيضعف.
يعني أنا ممكن أبقى ماشي، هو ببقى ماشية مظبوط أوي، بس لو إيه فلتت مني بقى بتفلت يعني خلاص بقى ما هي بوظت يعني نظام ياتيس يابن؟ أيوة قول أور نو رول يعمل كل حاجة، صح يا ماعملش بالظبط؟ إنتي كده طبع كده طبيعي، إم أنا كنت بفه يعني مثلا دي ما عملتهاش، فخلاص بقى ما هي باظت بقى، فا فا هتمل بقى في واشرب بقى بيبسي وعملت مش مثلا خلاص أنا بوظت دي، فخلي بالك دي طبعا يعني ما هاهاها حضرتك غيرتي كل المفاهيم دي، بس أنا فعلا كان طبيعي كده يعني، لأ ما أنا لو غيرت حبيبي المفاهيم ماكناش.
26:15
ابن تاني.
هاهاها.
وكانت الناس علقت صح.
أيوة.
أكيد فيه حاجة برضو مفقودة.
إنتي قلتي أنا من ساعة ما ابتديتي الرضاعة معملش أي نظام، أه في حاجة، إحنا حنوصل للنقطة دي، بس ركزي في.
في حتة إن إنتي يي بتكلي كل حاجة، ما بتاكليش حاجة خالص، أه، فا بعدين بقى عملت كيتو كيتو دايت كيتو، دكتور لي بقى قالتلي إيه؟ قالتلي ده كالتي حاجة، فيه ناس آلو أك دخلتي حاجة، مرة واحدة كتير ممكن تدخلي المستشفى وتتعب، فكنت بخاف، لو كنت فعلا بقى في حاجات معينة.
26:46
وأجيب الكريمة وأعمل.
مش عارفة إيه؟ ما باكلش بقى عيش ولا الحاجات دي، فده ده خسسني أكتر من العملية إم، وبعدين بقى ابتدينا نطلع 11 بل وكارب وحاجات كده، فكان بقى ده بصراحة بعد كده و.
فعرفت بقى بعد ما عملته إن أنا الدنيا زبطت معايا شوية إم.
27:04
وده طبعا بعد محايلات كتير، و حضرتك شفتي إن أنا ينفع أجربها لفترة محددة، وكانت فترة.
آه كانت ساعتها كون عندكم كان قبل الجواز كان قبل الجواز ده ساعة ما شاء الله ما وصلنا ال85 كيلو أه بالظبط، صح كده؟ إم.
وبعدين اتجوزنا إللي حصل يا شروق.
27:20
بعد ما قدرت محافظة، والله فقط إلى أن حملت.
حملت خسيتي في الحمل في الحملة، خسيت وإنتي بتقولي لي شاطرة، وكان كنت محافظة جدا إم، بعدين بقى ولد إم.
إيه إللي حصل بعد الولادة؟ قعدت بقى في البيت، وبعدين بقى ما بأول حاجة تغيرت، أه في حياتك إنك بعد ما كنت أناس حلاكي قعدتي في البيت، قعدت في الساحل اكي بمعنى أصح لاكيه ما الناس مش مش متصور.
27:43
هاهاها، شروق كانت مسحولة، شروق كانت هي برضو دي حاجة غريبة، إحنا محتاجين نتكلم فيها، شوف كانت بتشتغل 14 ساعة في اليوم، شروق كانت بتقعد في عيد إسكندرية من صباحية ربنا من الساعة 9:00 و تقفل العيادة الساعة 11:00 بالليل برغم إن معاها موظفين ومعاها ناس شغالين، وبرغم إنها شغلها مش عيادة بس بس إيه؟ كانت مسحولة، فجأة اتجوزت.
28:05
وقعدت في البيت السهلة وعدم السحل.
إم الفرق ما بينهم إيه؟ انشغال وفراغ.
إم.
الفرق ما بينهم حركة وراحة.
الفرق ما بينهم إن بقى كان عندي شغف وهدف بس عاله وإن الناحية التانية أنا ريحت بقى الهدف.
28:23
حصل بوز يعني تعطل بس شوية، فده زودك في الوزن بعد ما ولدتي.
آه، فنقدر نقول إن الاختلاف في ظروف الحياة هو إللي حول شروق من إنها م.
أ حافظة، يعني بعد ما اتجوزت وطلعت ملكيته دايت وعملتله كار، وبعدين أكلت طبيعي واتجوزت وظروف اتغيرت، أه بس كانت لسة ستيل بتشتغل وبتنزل وبتروح وبتيجي ومشغولة إم إلى واحدة قاعدة في البيت بعد الولادة وده طبيعي ومش بعد الولادة، بس إحنا كنا بنعاني في آخر شهرين من الحمل، أه تدينا نقعد بقى بالتدريج في آخر شهرين تقلنا وتعبنا تمام، خصوصا إن إنتي كان عندك مشكلة في التعامل مع.
29:02
في بيتك، إنك بيتك بسلالم، فمع الحمل، ومع التقل على عضلات كان صعب جدا عليك، إنك تنزلي كل يوم، فكنت بعدين أنا والدي توفى وأنا حامل، ففي ال.
يعني في الجزء الأخير بقى قبل ما أولد مثلا بتلات شهور أو حاجة كده، فده برضه كان من العوامل إللي أثرت، يعني إنتي عايزة تقولي حياتك إتغيرت هرموناتك، اتغيرت زعلتي؟ أه، وبالتالي تخنتي أيوة، فزعت كمان فيه عامل آخر كما كنت بروح أزورك حضرتك بعد الولادة هاهاها، وبشوف مامتك بتتعامل إزاي، الأم الحنينة، حلاوة بالقشطة هاهاها.
29:37
هاهاها.
يعني كنت كنت بنهار يعني ماما، يعني لدرجة إن أنا قطعت المروحة عشان أصلا بيبص هاهاها يعني كانت مقعدا كي آ بيعين يوم في السرير، أه دي حقيقة 40 يوم 40 يوم قاعدة في السرير، ليه يا فندم؟ ليه؟ ده الواحد بي بيولد تلات أيام وبيتحرك، فهنا لايف ستايل بقى إنه الأم هنا عايزة تراعي وعمالة تتدي في حاجات عشان خاطر ال اللبن ثقافة إيه؟ أه الظروف لأ، وأنا كمان الصغيرة وطول عمري بصراحة هاهاها هاهاها كان الدلع بقى زيادة شوية 40 يوم في السرير عشان ولد دي ولادة دي ولادة بعد ال40 يوم حصل إيه؟ ها؟ فضلتي قاعدة؟ أه كان فيه آه برضو تقعد م تنظيم، لليوم كان عندك مشكلة في النوم، البنت إنتي آب من المتهمين فيها إم كان فيه رهبة شديدة في إنك تروحي بيتكوا، أيوة التفاصيل دي محدش عارفها، أه صح صح، فبالتالي طلعنا من بعد الولادة في خلال شهرين تلاتة بوزن تاني خالص، صح؟ دي حقيقة إيه إللي خلاكي بقى؟ ما ترجعيش تاني تظبطي؟ أو.
30:44
أو تفتكري عدم تركيزك ليه مركز ليش مع نفسك؟ هاهاها والله ما شكة فيرمون اللبن هاهاها هاهاها.
مش فيها هتمرن بترد ع وبتخسي مع الرضا على شان طيب امت؟ دي قدرات؟ إنتي نظمتي؟ لأ.
31:06
هو أي كلام.
ما أنا هنا جاية.
هو أنا لازم ع الهوا ولا على البوتكس؟ هي أعترف النهاردة أنا وليهم.
ما هو إحنا عايزين إنتي أصل إنتي بتمثلي إم سلوك كثير من السيدات إللي عندهم مشكلة مع الوزن.
ليه؟ إنتي إنسانة يا شروق؟ مش منظمة؟ وأنا.
31:23
أنا هنا بحاول إن أنا.
أنشر فكرة إن الموضوع مش موضوع الأكل بس إنتي مع يعني معندكيش القدرة على إنك تركزي أو طاقتك النفسية تطلع لغيرك، وليكي إم فا؟ ليه؟ أنا عايزة تطلع منك إنتي، ليه ما ركزت يش مع نفسك؟ ممكن بقى في بيبي جديد، فمركزة مع البيبي، مركزة مع البيت، عايزة أعوض ال40 يوم، والوقت إللي قعدته فعلا في الشغل، ففعلا أنا ما أهملت إن أنا أنظم، يعني دي حقيقة، طب وليه مرجعتيش ليه؟ مأجلة؟ التنظيم لبعد الفطام؟ ما أنا بقى بحس إن أنا لما بردع بقى مش قادرة.
32:06
عايزة كده، مش بلحق.
مش إيه؟ مش إيه؟ مش بلحق؟ طب.
طب لو إحنا رتبنا الأولويات يا شروق إم الشغل؟ ولا صحتك ووزنك؟ إنتي حتلحقي لو قعدت من الشغل؟ أنا ممكن اقعدك دلوقتي.
32:21
لأ.
هاهاها والله إحنا بنفكر، يعني هل إنتي مثلا آ محتاجة للشغل نفسيا وماديا وكذا؟ فبالنسبة لك ده أولوية؟ آه واخدة من وقتك وطاقتك بنتك أولوية واخدة من وقتك وطاقتك مش عايزة تأثري في البيت وده أولوية واخدة من وقتك وضغطك فبالتالي شروق الإنسانة بقى ما لهاش ولا وقت ولا طاقة.
32:45
أه نعمل إيه بقى في القصة دي؟ نعمل إيه؟ دكتور؟ قوليلي نعمل إيه؟ هاهاها منور الضاني، إحنا محتاجين نركز على جدر مشكلة شروق إم شروق ما بتخسش ليه شروق، ما بتخسش، لأ، الشروق بتنجح تخس شروق، عرفت إنه أقصى أقصى تدخل عشاني، خسسني، مش هو الحل السحري للتخسيس؟ يعني أكتر من التكميم، هتعملي إيه؟ إنتي عارفة؟ لو.
33:11
لو رجعتي لأي دكتور آ جراحات سمنة هيعمللك حاجة اسمها بيدوب، يعني ح ياخدك ويعمل لك مثلا تحويل مسار.
عشان يساعدوك، إنت بتحويل مسار ولا التحويل جدارها، هي المشكلة من وجهة نظر الدكاترة في إيه؟ في السكر وفي الأكل، فإنتي لو مشكلتك في السكر والأكل ومقابل إنك مش عارفة تبدأي و تنظمي فنعمل بقى بهدوء عشان خاطر شروق تخس زي شو؟ ماينفعش تفضل بتعاني من زيادة الوزن لإنه زيادة الوزن مش بتأذي إنتي لوحدك، شروق إن شاء الله ربنا يسهل.
33:43
حتجيبي تاني ف البيبي إللي بيبقى البيبي الأولاني البنوتة الأولانية.
ربنا يحفظهالك.
جت في ظروف حلو لإن كنت ساعتها خاسة صح، لكن لو إنتي حملتي دلوقتي في.
في بب وزنك الحالي والبي أم أي أو كتلة جسمك العالية دي ممكن تؤثر على صحة الجنين أثناء الحق، تؤثر على الولاد، تؤثر كمان على مستقبل الولد أو البنت دي، متخيلة إن لما نهمل في بيبي وإحنا زي دين في الوزن ده معناه إنه البيبي ده مع قرض في ملفي مستقبله، لح لحاجة لأمراض كثيرة، منها زيادة الوزن، منها إنجيله القلب.
34:20
من هنيجي له السكر منها؟ إن هو يتعرض لكل مشاكل مرض السمنة لمجرد إنك حملتي فيه، وإنتي وزنك عالي، أنا ليه بتك على الكلام؟ وليه بأكد عليه، لإنه إنتي معندكيش مشكلة، ما إنتي خسيتي بتاعت صح، إنتي خسيتي بالتنظيم، إنتي مشكلتك في وضع الأولويات وتنظيم الوقت، ودي مشكلة أغلب الناس إللي بيعانو من زيادة الوزن، وخصوصا السيدات تمام، فا أ هنعمل إيه؟ إحنا محتاجين نرتب أولوياتنا، ماينفعش شروق.
34:51
تفضل بتعاني من هذه المشكلة، مش عشان نرضي حد، مش عشان نسكت المتابعين، مش عشان نسكت التعليقات، لإنه في كل الأحوال.
إحنا الحمد لله بفضل الله هنفضل مع بعض إلى أن يشاء الله أيا كان الناس رأيها، إيه بس أنا عايزة أساعدك، محدش هيقدر يساعدك غير نفسك، صح كده؟ صح؟ عدم التنظيم أساسه إيه؟ ليه؟ مهملة نفسك؟ برغم إن إنتي تبني يعني إللي هو إيه؟ هاهاها ليه؟ مش بتقدري نفسك؟ ليه مش بتحبيها؟ ليه؟ مش عايزة تبقي قدوة لبنتك؟ ليه؟ ما هو ده بقى بصراحة إن أنا بفكر فيه إللي هو أنا نفسي بنتي ماتبقاش شبهي، فماينفعش إن هي تكبر ليه وتلاقيه وملكة الفيديوهات المجرمة لتقطعها مجرمة وخطيرة.
35:33
هاهاها.
والله شبه في كل الحاجات معاها ليه؟ والإنسانة الجميلة الخلوقة المديرة الجميلة آ ال ال عندك سمات وفي شخصيتك كتيرة جدا جدا، بس أنا قصدي إنتي تعبانة إزاي بقى؟ يعني مثلا آم؟ الأول مثلا كنت ابتدت إن أنا لما أسجد وأنا بصلي أتعب بقى مش قادرة، بس جد بالعافية، إيه دلوقتي ما بقتش قادرة أسجد، فدي حاجة مزعلاني، يعني أنا عادي كنت بشوف مامتي لحد ما مثلا وقت قريب ما شاء الله كانت بتسجد عادي، مقدرتش إن هي ما بقتش تسجد لما تكبر، فبعد بأفكر طب أنا هعمل إيه؟ طب أنا لو بنتي كبرت شوية ممكن مقدرش ألعب معاها، إيه؟ حيبقى في متطلبات أكتر للحياة؟ لو فعلا ربنا أراد وبعدين جبت بيبي تاني؟ طب هعمل إيه؟ أنا محتاجة صحتي عشان برضه إللي حوليا دكتور نيلي هتعمل إيه؟ لو صحتي باباها ودي حقيقة.
36:27
هاهاها أيوة أعمل إيه؟ فبفكر بقى إللي هو لأ.
أنا طريق دلوقتي.
بفكر لأ.
أنا عايزة أهتم علشان الناس إللي بحبها.
ما كمان ما إنت تأذيش إم.
طيب بفكر أه بعد التفكير ماخد أكشن.
فين الأكشن؟ أهو.
36:43
هاهاها هاهاها.
لأ.
ما هو ما برضو.
أكيد المشاعر و والزعل والضيق المرتبط بإني نفسي في حاجة مش عارف أحققها.
أه ده موجود.
أنا لا أنكر عليكي ذلك.
بعدها التفكير إن أنا مفروض عشان 123 أغير من الواقع إم.
37:00
لكن بعد المشاعر وبعد التفكير لازم يبقى فيه سلوك صح عادات لازم أقيم أنا بعمل إيه؟ وأبدأ إن أنا إيه؟ أغير بالتدريج، لازم أتحرك، كم مرة قلت لي الفترة إللي فاتت، أنا هبتدي جيم، وأقول لك يا بنت الحلال ما بيض مش صعب، بدأ الجيم تقوليلي متقلقيش طول النهار هسميك يشوش وماتقلقيش.
37:23
هاهاها.
بدأتي جيم لأ ليه؟ ليه تفكيرك ومشاعرك متحولوش لأفعال؟ ليه ما بدأتيش جيم ودي لي كده المرة إللي كنتي بتحاولي فيها تبدأي الجيم، كان إللي بيحصل آخر مرة، روحت دفعت اشتراك الجيم وأخدت الكارنيه وما رحتش تاني.
37:41
ليه جت كورونا؟ فقلت بقى ده أد ربنا، بس الجيم ده إنتي قلتيه لي مؤخرا؟ لأ، مؤخرا بقى ما رحتش، يعني ليه ما أنا بفكر في مرحلة التفكير، أيوة، مرحلة التفكير حتى خالك، أه مرحلة التفكير كمان بكسل، بحس أنا ببقى قاعدة ببقى حاسة أنا مش قادرة، فبقول ياله بقى أنا هروح واقعد آ كدهوه إيه بقى؟ عشان كده أنا قلت وبقول وهفضل أقول ما تروحيش الجيم أه، عشان كده بقول لك بدل ما تقعدي أقفي بدل ما تقفي.
38:12
بتحركي في الشقة بدل ما تتحركي في الشقة.
أمشي 5 دقايق وقعتهم كل يوم.
ليه مش بتعملي تدرج في تغيير العادة؟ ليه بتكسلي تبدأي أهدي؟ صح؟ إحنا محتاجين محتاجين نفهم ونوعي الناس ليه ممكن يكون ده السبب يعني، يعني الفكرة كلها وإللي أنا عايزة أوصل ليها هي في وضع الأولويات، إنتي أولوياتك بنتك، ثم أنا ثم بيتك، صح كده؟ رتبتهم صح؟ لأ، لأ، أمال إيه؟ يعني ممكن بنتي، والشغل في مرتبة واحدة كمان هاهاها، طيب ما هو ده غلط، ماهو ده غلط، إم يعني إن أنا أبقى مرتبة حياتي و عطائي وطاقتي النفسية والجسدية في سبيل الأخر، و هملة نفسي لدرجة الأذية ضغط.
39:05
مهما بلغ حبك لبنتك.
وحبك للشغل.
وحبك ليا تأذيكي.
وتاني زي ما إنتي قلتي كده، ده ممكن مع مرور الوقت، ومع إن الطاقة خلصت يوصلك إنك ولا تعرفي تعتني بنتك ولا تعرفي لأ تكملي شغلك، ف فليه ال ال ليه بنفضل حابسين نفسنا في بابل، نحط نفسنا كده في قاعة الفقاعة دي، مريحانا نفسيا.
39:31
أه، والأيام بتعدي، والعمر بيعدي، إنتي تقولي 32 يا بنتي أنا أعرفك من و إنتي عندك 25 سنة تقريبا.
آه، 25 سنة، فا فا سبع سنين عدوا هوا، حصل فيهم أحداث كتيرة جدا كبرنا.
فليه نفضل واقفين مكاننا؟ إزاي؟ سامح كده؟ صح؟ وبعد.
39:51
صح والله بعد ما ننهي بوتكاس.
تصرفي بقى.
هاهاها الموضوع ببساطة محتاج تنظيم محتاج إن يومك يبقى منظم و أديكي عرفتي من خلال شغلك إنه مجرد تنظيم واستخدام أدوات مع تنظيم الوقت.
40:06
بيفرق كتير في حاجة اسمها البرود اكتيفيتي أو في إنتاجية اليوم بيبقى شكله مختلف.
يعني أنا ممكن أتفسح لنفس السهلة في الشغل نفس السحلة في البيت نفس السهلة مع البنت.
بس إنت جيتي ماتكونش بنفس الجودة وبنفس الفرحة غير لما نظم وحط أولوياتي وشوف أنا مفروض أعمل إيه؟ وماعملش إيه؟ لازم تخسي الشوق عشان نفسك لازم تخسي عشان بنتك لازم تخسي عشان مستقبلك إن شاء الله بإذن الله، لأنك تستهلي بتستاهلي كل خير لنفسك، مش لحد لازم تخسي علشان ايه صحتك، وعشان تفرحي بنفسك، تستاهلي كده مش عشان حد.
40:47
أه يعني مش هو ده إللي حيبقى الدافع خالص إن عشان الناس تبطل تعليقات أو كذا، ولا فريق ليه؟ ولا يهمني، ولا فارق لك ولا يهمك، بدليل إنك إنتي لوحدك مع كل فيديو ليه دكتوره صور.
أو.
أو عمرك ما اعترضتي لو قلت لك يلا تعالي عايزين صور حاجة معينة، بالعكس إنتي بتجيبلي الفكرة وإنتي بتقعدي تخططي ليها، إنتي الملهمة بالنسبة لي في الحتة دي، فإنت ما شاء الله مش فارق لك خلاص من كتر عارفة من كتر ال هاهاها أيوة، عارفة من كتر ال الدقة على ال على الدماغ خلاص إم، لكن إحنا محتاجين نعمل خطة نبقى منظمين ن نرتب أولويات آ، لازم تركزي الفترة الجاية إن شاء الله علشان صحتك.
41:29
ودي مشكلة أغلب الستات عدم تنظيم الوقت وعدم التركيز.
لو نظم وقت من غير ما يروحو لدكاترة تغذية نظم وقتهم وركزوا حياتهم هتتغير.
صح كده؟ صح؟ ها يومك ماشي إزاي أشوف؟ احكي لي عن يومك؟ من امتى؟ من امتى؟ من اليومين دول؟ هاهاها يعني دلوقتي مثلا بصحى الصبح والله بقيت حريصة إن أنا أفطر إم حلو يعني الأول ما كان ممكن أنسى آلك نفسي بتغدى أه من كتر الانشغال.
42:02
طب فارق معاكي إنك تبقي تفطري، أه في إيه بقى؟ آ ما بجوعش بسرعة أو مثلا مش ببقى حاسة إن أنا كده قبل الغدا بقى وكده إن أنا عايزة حاجة مسكرة إم عشان مثلا أركز أو صح صح؟ هاهاها عندنا ميتينج إم فبقيت أركز إن أنا لأ لازم أفطر إم عشان تبقى الدنيا أحسن يعني.
42:21
طيب إنت عندك من عشرة بتدي شغلك 10:00 صباحا من 10:00 صباحا لحد ميعاد الغدا، فيه شغل وسحلو وإلى آخره، ما بيبقاش فيه خالص أي سناكس أي حاجة، تاكليها بين الفطار والغدا، دي لسه بقى المرحلة دي ما جتش أه عشان مابتبقيش محضراها مثلا.
42:38
أه بتبقي ماي شغولة لدرجة يعني اشرحيلي ليه؟ لإنه ده برضه ناس كتير جدا بتعاني منه ستات بيوت كتير جدا تصحى تتسحل في البيت لحد الغدا بتنسى تاكل ف فليه مش بتجهزي جنبك؟ برغم إن أنا الدكتورة بتاعتك إللي كل يوم بطلع أقول.
42:53
أنا زي وجبات في اليوم كولو في إطار فقدوا سناك ليه؟ مبتعمليش كده بقى؟ إيه فكرة الاستسهال؟ أنا بستسهل ما تاكليش.
أه، ما هو لو أكلت هتعطل، طب ما أنا بدل ما أقول أعمل حاجة بسرعة، طالما مش جعانة أو بقى إيه؟ إيه؟ طب آخد شوية عصير إم كده يعني، بس إيه؟ عصير طبيعي ولا صناعي؟ يعني آه أحيانا، واعترفي أحيانا هاهاها.
43:21
طيب مابتحسيش بجوع للغضب؟ عملنا بقى الغضب إللي هو إيه بقى؟ هبتدي أجوع؟ بس مثلا اليوم إللي مش بفطر فيه ممكن أبقى.
عايزة بقى كل شوية مثلا حاجة حلوة مثلا لقط وأنا بعمل في الأكل في الغدا مثلا أو لأ بقى حاجة كده، حاجة كده يعني ما فكرتيش بتلقطي؟ أه، الناس إللي برضو محتاجين إن إحنا نشرح للناس أكتر، ده بعد إذنك يعني إنك إنتي عندك مقاومة إنسولين أه معرضة لمرض السكري، النوع الثاني، وعندك كل أعراضها إللي هي منها إنك إنتي تبقي مشتاقة ومشتهي الحلويات والنشويات، ودي دي بقى حلها إن أنا الأول أدي جسمي الحلويات والنشويات قبل ما أشتهيه.
44:00
يعني أسباب إن آخذ الحاجة بشكل منتظم وأظبط سكر دمي عشان أقلل، ده إنت مبتعمليش كده؟ إنت بتفطري وتقعدي ساعات طويلة شغالة ومنها إلى الغدا، فلما كنتيش بتفطري كنتي بتلقطي دلوقتي لما تفطري ممكن الجوع يقل أو يتأخر، أه، بس في مقابل بقى إنك أما تتغدي وبتبقى جعانة تاكلي كميات باكل بقى.
44:23
يعني أكتر إيه؟ نشويات ولا البروتين؟ النشويات تحبيها؟ صح كده؟ طيب وبعد الغدا بحسها أسهل كمان أن العملية والله أذتني.
يعني الأول كان ممكن بعرف آكل بطريقة أحسن لما عملت العملية دي مش إيه برضه؟ مش بعرف آكل أكل صحي، أكتر، النشويات بالنسبة لي أسهل بت آ، مش بتتعبني، لكن البروتين والدهون وكده بيتعبو بيأه، طب إنتي رجعتي تاكلي لنفس الكميات السابقة قبل العملية، نفس الكميات عادي؟ أه هاهاها، في أول ما عملت العملية كنت باكل كميات أصغر، عمري ما كنت بعرف أكمل رغيف، بس دلوقتي لو جعانة قوي ممكن أكون رغيف كامل.
45:04
طيب ماشي، بعد الغدا، أه بتشتهي سكر، أه بعد الغدا تشتهي سكر، هاهاها، إللي هو إيه ما فيش هاهاها حلوة والله، مفيش إحنا نجيب حاجة حلوة، بس لازم أكل الحاجة الحلوة بعد وجبة كاملة، هاهاها بيدي الحجة بفكر يش، إنما إن ممكن دا يقل لو أنا ما كلتش أه بعلى بعد كده، يبقى ساعات الأكل أقل البب، المسافة ما بين أول أكلة وتاني أكلة إم تبقى أقل شوية، أحط سناكس في النص.
45:35
حاجات سهلة أكلها، والله أنا ساعات بعمل كده بس ساعات قليلة يعني، أه طيب وبعد ما بتاكلي الغدا بتاعك وتاخدي بعديها الحلويات بيحصل إيه؟ بتاكلي حاجة تانية خلال اليوم؟ بالليل بقى إللي هو برضه بعدها بكام ساعة تقريبا آ.
45:51
يعني مثلا خمس. 6 ساعات برضه صحابي كل يوم يشوف.
ما بقى يعني ماب كنت الأول بسهر أكتر، دلوقتي.
لأ بقيت محافظة شوية، يعني.
يعني بتقصدي تخشي تنامي بقصد أه ياخد كده البيبي هاهاها يلا هاهاها حمام بقى أه بس الساعة 2:00 بالليل عشان بس نبقى فيه هي أقصى حاجة دلوقتي 2:00 بالليل بقى بتقعدي الإتنين بالقعدة بتعملي إيه؟ آه يعني باكل بظبط هاهاها كده يعني؟ طيب أوعديني إن إنتي خلال الفترة الجاية أوعدك إنك إنتي تفطري كويس، تاكلي إتنين سناك على الأقل قبل الغدا، لإن إحنا بنقعد ساعات طويلة نشتغل سناك تبقى سهلة عشان تعرفي تاكليها، بس أهم حاجة تحضريها تاكلي مكسرات تاكلي في فواكه مجففة فاكهة تبقى جنبك عصير فريش، ممكن تبقي إنت إللي عاملاه لبن محطوط عليه إن شاء الله كاكاو خام، زبادي.
46:44
أي حاجة حتتغذي كويس جدا، الحلويات إللي هتاخديها بعد الغدا مش هتبقى كل يوم، وبعدين ما بين الغدا وما بين العشا اخد سناك واحدة على الأقل، وبعدين هتعشى.
يؤدي الفطار يانصه.
مهم قوي قوي.
أشرب ميه كتير خلال اليوم لإنه ساعات العطش بيخليني إيه أشتهي حلوي إم مشكلتك الكبيرة إنك إنتي تشتهي الحلويات و بتستسلمي لها، ده طبيعي مع الرضاعة، بس إنتي مش بتساعدي نفسك، إن الإحساس ده يقل مشكلتك التانية إنك إنتي غير منظمة ومش بتنظمي وقتك، مش حاطة أولويات، صح؟ دي تاني حاجة المفروض نعملها، إحنا ننظم يوم بيومه النهاردة هيحصل إيه في اليوم؟ آ المشكلة التالتة إن إحنا محتاجين إن إحنا نعبر عن مشاعرنا شوية، إيه ما نسبش حد يضايقنا من غير ما نعبر له إن هو مضايقنا، لو ده يخصنا.
47:26
أو نتجنبه خالص ونبعد عنه تماما.
لو شخص ما يخصناش دول التلات، مشاكل إللي مخليين شروق بتتخن وتخس.
بس يا دكتور إنت تعبير بغيرتي فيه بقيت عبر شوية.
هاهاها.
زهقت تعبير إم.
47:43
طيب آ.
مهم قوي قوي كمان إنه الناس تعرف إحنا بنجاوب على أسئلة الناس حوالين شروق إنك إنتي عشان مريضة مقاومة إنسولين أو عند قبالة للسكري، النوع التاني كنتي بتاخدي دوا إللي هو الميتفورمين ودلوقتي مش قادرة تاخديه لإنه ممنوع في الحمل والرضاعة.
47:59
وده كان بيساعد جدا جدا في إن حساسية الخلايا للإنسولين تزيد، ومنها إلى إن حضرتك أنسولين الدم عندك يقل، فبالتالي وزنك يتظبط خصوصا من منطقة البطن، فإنتي عشان ظروفك الحياتية اتغيرت عشان الأحزان إللي إنتي مريتي بيها، الفترة الكام سنة إللي فاتو السنتين تلاتة إللي فاتو عشان التغيير إللي حصل في لايف ستايل بتاعك، ده كله أدى إلى إن جسمك يبقى بسهولة بيزيد، ايه تاني؟ محدش عايش؟ عيشتنا؟ محدش فاهمنا محدش لونه يحكم؟ كل واحد يركز مع نفسه، كل واحد يحمد ربنا إنه معندوش ظروف شروق هاهاها خلاص.
48:35
وكل واحد يركز قوي قوي قوي إنه يستفيد بالمعلومة دون تعليق على آ أي حد لإنك ما استفدتش حاجة غير نشر الطاقة السلبية.
ما استفدتش حاجة غير إنك إنت ايه ممكن تكون أزيد إنسان بكلامك، وإنت مش واخد بالك، ركز في المعلومة إيه؟ ح ممكن تفيدك ممكن تفيدك، وممكن تخليك تخلص من مشكلتك.
48:56
إيه أنا بحبك و إيه، و إن شاء الله بإذن الله يا رب على خير دايما مع بعض.
آه، و ومكملين مشوارنا، أيا كان الوضعي وضعك إن شاء الله، وأنا بحبك زي ما إنتي كده، وعرفتك زي ما إنتي كده خلاص، وكفاية نغسك وخدودك المجرمين أيوة هاهاها.
49:15
طيب شكرا يا شوشو على البودكاست الجميل.
شكرا يا دكتور.
