0:00
آسيا هاهاها.
يعني إيه؟ مش مستغربة إن أنا بس تضيفك النهار ده؟ أنا كل حاجة بتوقعها يعني.
يعني هي.
دكتور الدايت زي ما بيطلقوا عليا وشاف وشاف مسمعة ما شاء.
الله نقف عند النقطة دي، أه أنا مش شايف.
0:15
أمال عرفيني بنفسك؟ أنا آسيا، عثمان، أنا ربيت بيت بعمل حاجة فنية جدا اسمها الفوت ستيلينج أو الفوتوغرافي فيديوجراف إن جنرال ودي كنوع من أنواع الهوايات، مش معنى كده إن أنا دخلت المطبخ عشان أمارس المهنة دي أو الحاجة دي أو الهواية دي إن أنا بقيت شاف.
0:33
الشيف ده اسم بيطلق على حد خريج جامعة أو أكاديمية طها ط.
فمش أي حد دخل المطبخ.
حرك حلو نفسه.
حلو يبقى شيخ، يعني برغم نجاحك وتميزك ده وما شاء الله الفولورز وصلتلهم مش شايفة إنك إنتي أهل إن يطلق عليكي شاف لأ؟ ده إيه الجمال ده؟ لأ، هو مش الجمال دي حقيقة، ينفع؟ أنا عشان أعمل ت 34 ماسكات نجحوا معايا ونضر والي البشرة وعالجوا لي حب الشباب، أروح ماشية في الشارع، أقول على نفسي دكتور التجميل.
1:04
أيوة، بس إنت ما شاء الله عليكي.
بتعملي إيه؟ كمية ونوعية أكل مختلفة؟ وكتير عشان طبيعة الحاجة إللي أنا بعملها تستدعي إن أنا يبقى عندي إلمام بالحاجات دي كلها، يعني أنا فوت ستايلست أو بمعنى أصح خليني أكلم لك الأول على طبيعة الحاجة إللي أنا بعملها.
1:22
الفوت ستايلين يعني شخص بيبقى ورا الكاميرا مش ضروري، مش بالضرورة تبقى كاميرا التليفزيون، ممكن تكون كاميرا فوتوغرافية إللي أنا مسؤوليتي إن أنا أطلع الصورة الحلوة للوصفة الحلوة من بين الحاجات أو التاسك إللي بتبقى عندي في شغلي إن أنا أمسك برامج وكتب طبخ، ممكن يجيلي كاتب بتاع يعني شاف يقول لي أنا عايز أعمل كتاب طبخ عن الحلويات، وكل إللي مطلوب منك إن إنت تطلعيلي وصفاتي بصورة حلوة، فأنا عشان أعرف.
1:53
أصور الصورة الحلوة.
لازم أطبخ الط الوصفة بطريقة حلوة، فلازم يكون عندي نولتج أو علم بالوصفات إللي بتتعمل البرامج نفس الشيء يجي مثلا شاف يقولي أنا هعمل برنامج طبخ مغربي أو برنامج طبخ هندي، فأنا عشان أعمل الأرض ريكشن للبرنامج أو الصورة المثالية للمطبخ والديكور والوصفات تقدم إزاي؟ والحاجات دي لازم يكون عندي إلمام بالمطبخ المغربي أو الهندي أو الأسباني أوتيفر.
2:21
بس في الآخر إنتي بتطلعي.
الوصفة بشكل حلو مغري بالظبط يخلي الإنسان إللي بيبص عليه عايز اكله.
طيب ما عشان كده أنا بقول لما حد بيسألني بقول له أنا مش بعلمك الوصفة، أنا بساعدك إن إنت تستمتع بالوصف.
2:39
آ، والاستمتاع بالوصفة.
بيجولي؟ بيجولي ده هل إنتي من وجهة نظرك بيؤثر في كمية الأكل من.
من نفس الوصفة؟ يعني؟ هل أنا لو ال أه عارفة العين بتاكل قبل ال قبل ال بقو قبل الجهاز الهضمي، إحنا لو شفت أكل شكله حلو، مش هي حأقدر؟ تفتكري من وجهة نظرك إن أنا أتحكم في كميته لما جاتله؟ المقولة إللي بتقول اتس بات كواليتي نت تكون تيتي دي تنطبق على كل حاجة، فيه ساعات، إحنا بنروح عزاء عزومات وبوفيهات من كتر ما الأكل مرتب وأنيق.
3:12
إنت بتتكسف تبوظ الطبخة؟ بتاخد ملعقتين كده وتنسحب في هدوء؟ لكن لما بنكون عند أمهاتنا وحلت المحشي، بتتقلب قدامنا بطريقة كده، هي مش هقول إن هي طريقة صعبة، بس هي طريقة يعني فيها ذكريات وفيها يعني إللي هي طريقة هومي، طريقة إحنا كل أمهاتنا بيقلب والمقلوبة ويقلبوا المبكبكة ويقلبو المحشي ويقلبوا كل ده، فإنت غصب عنك بتدخل تغوص لإنه الطريق أصلا ال العزومة أصلا ابتدت كده يعني، فهي.
3:43
يعني إنتي شايفة إن أنا ممكن أكون بعمل أكل طعمه حلو جدا، بس شكله حيح يختلف، إذا كان إللي قدامك ده هيستمتع بيه ولا لأ؟ بالظبط.
صح كده بالظبط؟ إنت عند نقطة الاستمتاع.
أنا عندي إنه 40% من الإستمتاع بالوصفة بتبتدي بالعين.
3:59
بتبتدي بالعين وإنت بتساعدي أصحاب الوصفات، إنهم يزودوا حلاوة على حلاوة.
وصفاءه لإنه أنا مش كل الناس إللي بتابعني بيدو أكل، يمكن 5% إللي بيتابعوني هما إللي فعلا دخلوا بيتي وأكلوا أكلي، فأنا مش هقنعك إنت إن أنا وصفاتي حلوة إلا لما تجربها، ف مش ضامنة إن أنا مثلا إللي بيتابعوني كل همه يجربو الوصفات، فالطريقة الوحيدة إللي أضمن.
4:21
أو أجذبك لي، وأخليك متابعني هي طريقة الفيديوز بتاعتي.
بس دي أنا حاسة من كلامك إن أصل موهبتك أو الحاجة إللي بتحبيها هي التصوير أو إيه، أو الإخراج إنك تطلعي الحاجة بشكل حلو.
هي مش أصل التصوير، هي ممكن نقول إيه؟ اللبس أو البيئة إللي الواحد كبر فيها إللي هي.
4:41
فين بقى؟ أنا من المغرب.
أيوة.
هاهاها.
وأكل المغرب وجمال أكل المغرب.
كل حاجة في المغرب بصراحة رائعة، البيوت المعمار، ال اللبس كل حاجة، فإنت تعودتي.
قدرتي في مكان يعني الزليج أو إللي هي الفسيفساء والسيراميك او الإيشاني بالمصري شكله حلو.
4:59
الصالونات شكلها حلو.
يعني حتى لو بسيطة.
بس شكلها حلو ألوانها متناسقة الحيطان في المغرب.
عليكي تعودت على بالظبط المغرب في المحلة رحلة في حياتي إحنا مراكش.
الحمراء ده كذا.
ده كذا ف كل حاجة بتبقى في جولز بتاعتها حلوة، فأنا بيحصل إيه؟ لما ب؟ يعني لما كبرت كان عندي دايما حتة إن كل حاجة لازم تبقى بيرفيكت، لما الشق جيت، يعني الموضوع ابتدى إن أنا أصلا يعني بنت مهاجرين كنا عايشين في أوروبا.
5:28
فتعرفت على جوزي مصري، تعرفت عليه في خلال إجازته في فرنسا، وأنا بدرس هناك، آه إتجوزت وروحت معاه دبي، لما روحت دبي طبعا عملت س.
شفت للحياة كلها، أنا دراستي كلها بالفرن، شو عايشة؟ في بلد يعتبر فرنسا والمغرب برضه في موقف ونفك لحد ثقافتنا بالفرنساوي، لما دخلت دبي عملت سويتش الإنجلش، وأنا مكنتش اللغة التانية إللي هي في الجامعة أو في الثانوي، كانت الإيطالي.
5:54
ف آه كان صعب جدا إن أنا أشتغل بشهادتي.
وليه أصلا تشتغل؟ ماتت؟ تي؟ لأ، يعني معروف عن ستات المغرب إن هما كده يعني مهتمين بنفسهم، مهتمين بالحياة الأسرية.
ممكن تعملي كل ده وإنت شغالة؟ الثقافة بتقول لأ.
6:11
أنا ضد الثقافة دي، أنا مابحبش أبقى ست مستهلكة، بس خصومات.
خيس.
م لأ.
قولي كده تاني؟ خصومات رخيص كونسيومر، يعني ما أنا أحب إن أنا يبقى ليا دور في البيت، أه منتجة م لإنتاج بالنسبة لي، مش مجرد إن أنا أطبخ وأكل العيال وأحميهم والحاجات دي، لأ، ما إحنا.
6:28
ال الحاجات دي كلها دبز كل كل ست، بس إحنا ممكن نكملها بحاجات تانية حتى لو بسيطة، بس عيال الولاد يشوفو إنه أمهم دي حاجة كبيرة جدا، حتى لو لو من المطبخ نفسه إم.
طيب وكان فيه سبورت أكيد يعني من.
6:44
من الداعم؟ أكيد زوجك كان.
أنا الحمد لله، كنت محظوظة.
جدا لو مبارك.
الحمد لله أنا كان معايا حماتي الله يرحمه الله يرحمه.
دي كانت والدتي التانية عايشة معايا في البيت، يعني هي لسة متوفية من حوالي 34 شهور فكانت عايشة معايا لمدة تقريبا 16 سنة، فهي أول حاجة، هي كانت متكفلة معايا بالولاد و يعني في في السن الحرج غير إن طبعا جوزي كان يعني كان شوية متفتح و آه و ويعني سبورت بجد الحمد لله إن هو كان شايل حاجتين، شغف.
7:16
كان عندك شغف إنك عايزة تحققي نفسك أو تعملي حاجة مختلفة، إيه تعملي لنفسك؟ إي شكل، تاني حاجة وجود ناس سابورت ليكي علشان تقدري حتى تبتدي وتكملي في في طريق زي ده، أنا ليه بقول الكلام ده؟ لإنه ناس كتير من أسئلة الناس إللي أنا قلت لهم إن أنا حاقابلك، يعني من المتابعين ليكي؟ أهو إنت نجحت إزاي؟ أو قادرة؟ إزاي؟ إنك إنت تنسقي أو توفقي؟ إنت قلت أنا مابحبش فكرة إن الثقافة إن أنا المفروض أقعد في البيت أو أهتم بالبيت فقط، أنا بعمل ده مع شغلي بالظبط.
7:45
صحيح؟ هو ال آه إللي قال إيد واحدة مابتسقفش مكذبش، مفيش حد بينجح لوحدة دي لازم نبقى متفقين عليها، كل واحد بينجح بينجح بعوامل كتير حواليه، هي إللي بتنجح و إيه أول حاجة؟ دايما أنا بشوفها في نجاح، الست، إحنا بنتكلم عن الستات، خلينا دلوقتي نتكلم في الباور ينجو من تمام أي واحدة بتعمل أي حاجة، هي بتعمل حاجة، أول حاجة لإن هي شغوفة بيها، يعني لازم يبقى فيه حاجة، دافع أولاني هو الشغف، أي حاجة بتتعمل بشغف، بتتعمل بح، بتبقى ناجحة جدا، وبيبقى مصيرها كويس جدا.
8:18
وبتبقى زي في آه في.
في تحليلات الإقتصاد بتبقى ماشية أذتك يعني ت يعني منحنى كده تدريجي بت يعني م لا نستني الناس إللي بتبقى عندها البوم نج إللي فجأة ده، بس إللي بيعمل بوم فجأة ده بيروح فجأة، لكن الناس إللي بتدي بالتدريج دايما الشغف إللي بيبقى وراها بعد كده بيبقى فيه تضحيات، لإنه إللي هيكذب عليك واحد، لو قال لكوا إن إحنا آ الإنفلونسر أو صانع المحتوى ده بيبقى ماشي بيرفكت في حياته أي واحد.
8:49
ناجح في شغله لازم يكون بيقدم تضحيات على حساب حاجة معينة، بس بتبقى حاجات نسبة وتناسب بتبقى تضحيات عن تضحيات تفرق بتبقى حاجات بتكمل بعض، وثالث حاجة بتبقى وناس بتدعمك سواء من العيلة سواء من الأقارب أو الناس.
9:05
الدرجة الأولى درجة تانية درجة ثالثة، وكمان الكرو أو التيم إللي.
بيشتغلو الذكاء في اختيار بقى بالظبط.
لازم تبقي ذكية في اختيار الناس إللي ساعدوكي.
صح كده بالظبط؟ طيب اتنقلتي من المغرب على دبي على مصر، وحاليا ح إنتي مقيمة في مصر؟ أنام.
يعني كنت في الأول مقيمة في دبي، بس دي الوقت طبيعة شغل جوزي إن نحن يعني حاليا ممكن نقول إن إحنا بقالنا سنتين في مصر بس بنروح ونيجي.
9:27
ليه؟ طيب؟ ده نقلة؟ أه أه غذائية خطيرة لإن إنتي في المغرب، إحنا إنتو معروفين بحاجة اسمها دايت بالأوضاع، دول البحر الأبيض المتوسط، أنا لما روحت المغرب اتهريت زيت زيتون، زيتون إيه؟ لأ، الأكل، عندكو حاجة م مش طبيعية في جماله وفي لذته، وفي.
9:45
في قد إيه؟ هو صحي بسم الله، ما شاء الله، يعني دي من الحاجات إللي لفتت نظري جدا، أنتوا أصلا ال ال.
الأماكن إللي أنا روحتها كانت على جبال أو مرتفعات، فأنا يعني 30 تانية كنت 30 تانية ساعتها، وجنبي ممكن تكون 16 معدية 70.
اللهم بارك ربنا يا رب يحفظكم جميعا.
10:02
طلع على المنحنى بتعمل هايكنج في بمنتهى السلاسة.
بس أنا بمنتهى المغاربة كده.
هاهاها.
خلي بالك، بس أنا أقصد الكالتشر أو البيئة إللي أنتوا م متربيين فيها، إللي نادرا على فكرة، وأنا هناك لما كنت ب بلاحظ إن فيه حد مثلا ممكن بما إن دي شغلتي بيعاني من زيادة الوزن بشكل ملاحظ، ال الطريقة إللي هما بيمشو بيها، لأ، الأكل، الشرب.
10:24
روحت دبي إللي هي منطقة إيه؟ أو الدولة تانية خالص، طريقة الأكل، ثقافات مختلفة بتلتقي في دبي، الأكل من حتت كتير جدا، بعدين نبدأ نزلتي مصر ومصر، يعني في أكلها حاجة يعني ماحصلتش ملوخية ومحشي وحركات.
بصي كل الدول العربية الأكل بالنسبة لها يعني خط أحمر، المغرب برضه إحنا أوكي يعني في حاجات كتيرة حلوة في عادات المغرب، في الأكل وفي يعني الخضار كتير، زيت الزيتون زي ما إنت قلتي، بس إحنا برضه نعتبر مطبخ دسم.
10:55
وإحنا برضه لنا ما لنا وعلينا، ما علينا، يعني دي حاجة معروفة.
طيب هي المشكلة من وجهة نظرك بتبقى في دسامة الأكل؟ هو ده إللي بيسبب المشكلة؟ ولا إن الأكل الدسم بما إنك إنت يبقى في ستايلست بيجيلك وصفات؟ بس أنا ممكن أخدمك بالرد بتاعي.
على طبأه، يعني الأكل الدسم هو إللي بيتخن أو بيبوظ الصحة، ولا كمية الأكل إللي أنا باكلها من الأكل الدسم، هو ممكن يبوظ صحتي؟ هي مجموعة من العوامل هي إللي بتبوظ الصحة، أه الأكل زي ما بتقول أمي، ما شفنا منه غير كل خير هاهاها، يعني الأكل مابيشوفش دي.
11:24
حقيقة ده.
ده.
ده نعمة من عند ربنا.
نعمة من عند ربنا.
إحنا مجموعة من العوامل هي إللي بتتسبب في التخن وفي المشاكل الصحية إللي إحنا بنع يعني هل الأول.
المتهم.
إيه هو الأكل فيه جزء من الاتهام؟ أو مش ال.
مش منقدرش نتهم الأكل، إحنا ممكن نتهم سلوكياتنا إحنا مع الأكل.
11:43
يبقى الأكل نفسه إللي آسيا بتعمله ويبقى شكله تحفة.
ممكن أكله وما تخنش.
لأ، مش بالضرورة.
لأ، أنا.
مم.
أنا.
انا.
أنا ماشية مع ما يطلبه المشاهدون، أنا تطلبي مفت أعملك مفتقة، إحنا هنطلب يحل، اتمشي اعملك معاكي، أه تطلبي صالة جاهز، أعمل لك صالة.
12:01
هنا يا آسيا، متهمة، إحنا حنقول كده؟ إحنا يعني خلينا صرحا وإحنا بنتكلم، إحنا دلوقتي عندنا وباء عالمي، إن هو وباء سمنة، كلمة سمنة، يعني زيادة الوزن بشكل مؤذي، تمام، زيادة الدهون خصوصا بشكل مؤذي، من العوامل إللي ممكن تكون سبب في زيادة النسبة بتاعت مرض السمنة هي كمية.
12:21
ونوعية الأطعمة المتاحة حاليا من قبل السوشيال ميديا، ومن قبل الماركتينج، أو التسويق إللي بيحصل عن طريق المطاعم بالظبط، أه عندنا ال ال الفول عندنا الناس إللي هما بيروحو يدوقوا يقولولنا روحو المطعم الفلاني، سواء كان لله أو مدفوع، عندنا كمان الشيفات إللي بيطلعو الأكل شكله مبهر، أنا عايزة أجرب الوصفة دي، أنا لازم أجربها، خصوصا بقى، كمان لو كانت الوصفة سهلة، يعني إنتي بتعملي وصفة، لو أنا عرفت أطبقها بشكل سهل، هنا فيه ناس وفي دراسات علمية طالعة طبعا أجنبية بتتهم.
12:52
ال مش.
ال.
مش هنقول إن الناس إللي دي مهنتها، ولكن إنه ده عامل من العوامل القوية جدا جدا جدا إللي ممكن تكون بيتزود إيه عنها من الأكل عند الناس إللي بتعاني من مرض السن، ففكرة بقى إن أنا أكون فاهمة إنه الأكل نوعيته، وشكله ده ممكن يأثر سلبا في صحة بني آدم آ، وده أنا حقوله لك في صيغة كمان أ حد من الإعلاميين المشهورين جدا كان بيناقش النقطة دي، هل إنتي شايفة إن إنتي أكلك؟ ممكن يبقى سبب فيتخن الناس؟ ممكن جدا.
13:24
طب ليه بتعملي كده؟ لأ أنا برأيك النهاردة؟ على الأب ماشي، عشان أنا ببقى يعني ببقى حابة أبقى صادقة مع نفسي، أبقى م ابقى صادقة مع أي حد، لازم نعرف إن الأكل يعني كل كاتجري في الأكل سواء بروتين سواء النشويات سواء سكريات لو لوحدها أو بفيجن مع حاجة تانية بمعايير معينة مش هيحصل أي حاجة، تمام، تمام، لكن إحنا إللي بيحصل إنه كل الوصفات أو كل حاجة بناكلها بتبقى أوفر لود بالبورش زال غير متناسقة مع بعض.
13:55
يعني إحنا مثلا آه تلاقي واحد يقول لك القرفة بتعلي الحرق، ما هو إنت بتعملي سينابون في 300 جم زبدة و250 غرام كريم تشيز ومعلقة قرفة، ما تستناش من القرفة تبقى بطلة، يعني تبقى ال ال ال شد بقى.
مرحلة يعني لو كلت واحدة ثانبة.
14:11
ماشي، أنا مع اهلي مع.
عشان كده أنا قلت لك الأكل ما شفناش منه إلا كل خير.
كده؟ ما أنا عايزة أوصلك.
ياتنا هاهاهاأيوه.
سلوكياتنا.
النقطة هنا.
إن هو أنا ما تشوفني عملتي صينية.
سينابون ماتروحش تاكل الصينية كلها، إنت تاكل معلقة ومعلقتين مع الشريط.
إزاي إنتي الأ طريقتك أو مهنتك أثرت في وزنك؟ ده سؤال برضه من المتابعين يعني، يعني هل مهنتك خليتك تزيد في الوزن؟ متقدريش تتحكمي بقى بتاكلي؟ إنتي بتطبخيه أو كذا؟ عشان أبقى صريحة معاكي.
14:39
ودي يمكن أول مرة أقولها، أيوة أنا بيبقى أنا لما بشتغل ما باكلش، أنا من النوع إللي لما باكل بيحصل إفراز كبير للأنسولين عندي، فبريح جسمي بيريح، مبعرفش إشتغل، فأنا من النوع إللي ضبطي، أه بهبط ولازم أنام وتليفزيون بقى والحاجات دي، لكن أنا من النوع إللي لا عشان أفضل أكتب، أنا ما يعني ما.
14:59
ما.
ما باكلش طول اليوم.
لحد ما خلص أوردر التصوير بتاع.
يعني لو عندك شغل النهاردة ما تاكليش خالص.
ميكلش ممكن أشرب حاجات عادية جدا، يعني أشرب شاي أخضر، أشرب مثلا، آه يعني أعشاب حاجات كده.
وصل بتروح فين؟ الوصفة الكرو ليبيا كلها بصراحة.
15:16
طيب شغلينى معاكي؟ هاهاها تشتغل معاه.
لكن أنا إللي بي هتتخني لإنه أنا عندي قصص طويلة مع الوزن، الناس إللي بتابعني من زمان عارفين إن أنا رايحة جاية، يعني بروح آه يعني ممكن أنا ممكن أنجح أخس 35 كيلو، * 3 شهور عادي جدا أعملها.
15:31
وأنا واقفة بس أرجعهم 18 يوم إم بس مش من أكلي ولا من وصفات ولا من.
ح من سلوكياتي.
سلوكيات هي إللي غلط؟ طب وأهل بيتك مش بياكلو من أكلك؟ بياكلو، من؟ إنتي زوجك مقيم معاكي أوي، عندك، عندك أولاد عندي أوي.
15:49
طيب هل أي حد من أهل البيت بقى القريبين بيعاني من زيادة الوزن؟ نتيجة أكلك؟ لأ، مش النتيجة، أكل عندي بنتي عندها زيادة وزن بسيطة، بس هي الصغيرة يعني عشر سنين بس من أكل بره بتحب الجامبو.
دي يعني بأكلك مأثرش سلبا ولا عليكي؟ لأ ولا على البيت؟ طب إنتي أصلا بتطبخي؟ أنا.
16:07
بإيدك إنتي تطبخي على إللي بطبخ لك على طول حلو في البيت؟ آ مش بالضرورة، يعني هو الجمهور جمهور، يعني أنا الناس كلها بتحب أكلي جوزي مثلا بحب أكل.
علامة أو.
وهى.
إن المصريين، بس خلي بالك الرجالة المصري.
يعني أقول لك مابياكلوش نص الأكل إللي أنتم بتشوفوه، يعني أنا ولادي مثلا ما بيأكلوش لحمة، جوزي مثلا مبيكلش لحمة خالص، بياكل فراخ، بس بياكل سمك آ، ومش كل السمك، يعني أنا يمكن يعتبر أنا الأكل إللي في البيت إللي إنتي أه.
16:35
برغم إنك مش بتاكلي لأمن.
بس أنا إللي يعني إللي بتلذذ وبستمتع بالأكل، أنا أكتر واحدة ب باكل كل حاجة مبدئيا، يعني مليش غير ضوابط بسيطة في الأكل، بس بحب بحب هيصة الأكل.
بحب قاعدة ولا على تنوع؟ كل حاجة، فعشان كده يعني من بين الغلطات إللي بغلطها دايما إن أنا ببقى ماشية على ماقدرش أقول كلمة دايت، بس ممكن أقول ماشية على نظام حياة معين، وببقى عارفة إللي ليا وإللي عليا، و فجأة بسافر مثلا مع صحابي خمس أيام ست أيام لخمس أيام دول بعمل فيهم إللي ما يتعمل، وببقى عارفة يعني، بس مجرد الانتقام لفكرة الانتقام يعني عشان.
17:16
اللمة ببقى ماشية كويس.
وبعدين لما بروح لأهلي أو بستمتع وأنا مسافرة ممكن مافكرش يعني مامشيش على السيستم.
ده ممكن يزودك في الوزن؟ ده دفنت ليه؟ أي جرام كربوهيدرات بيدخل جسم الإنسان؟ 3 جم مية بتدخل معاه؟ بس ده مش وزن.
إحنا هنقول ده.
17:31
ميه.
بصي بعد كده بيتثبت يعني بعد خمس أهوي ال ال.
الكتلة الكذابة دي على حد معلوماتي أنا مأدرش أتدخل في شغلك يعني هاهاها.
بس على حد معلوماتي إن هي خمس أيام بتبقى حاجة وهمية على الميزان.
بعد كده بتثبت تحول بقى الدهون وحاجات توزع في الجسم.
17:47
أه، طب إنتي معلوماتك عن الدايت بتجيبيها منين؟ آ.
بصي هو جت عليا فترة عملت الكيتو دايت.
و الكيتو دايت؟ أنا لدرجة الكيتو إنت كان وزنك كم ساعتها؟ لأ مش كتير، بس أنا كان وزني وصلت أقصى وزن وصلتله كان 87 ليكي تو، بس أنا قصيرة أه، وكان عندي مشكلة كبيرة إنه أنا بسبب آه الخروجات وبسبب السفريات والحاجات دي بسرعة بضعف يعني بسرعة، ببقى ماشية كويس، تيام، سبع أيام، عشرة أيام، شهر، ماكسيموم، ممكن أجي بوظ، كل ده في يومين، فكان.
18:22
كنت محتاجة حاجة تعملي كنترول للشهية.
فالدكتور من الدكاترة إللي كنت متابعة معاهم لأنه عندي مرض مناعي، وكان عامل لي التهابات كتير قوي في منطقة الحوض والظهر، فما كنتش بقدر أنام على جنبي والحاجات، فقال لي لازم ننزل بالوزن وهديكي دايت في نفس الوقت هي عس حيحسن معدل التهاب في جسمك.
18:42
لأ، هو.
هو نفسه دكتور المناعة إللي اداكي بالظبط؟ وقال لي ح نمنع أي قال لي ح نمنع الكربوهيدرات، وده يعتبر كيتو دايت بس هنعملها لفترة معينة ماتعديش مثلا 45 يوم.
بعد 45 يوم يا ستي من الكيتو دايت، ده اكتشفت إن أنا عندي كمية راحة رهيبة في جسمي، وخفة مش طبيعية، فهنا ابتديت اكتشف إنه علاقتي بالكربوهيدرات لازم يحصل لها إعادة جدولة وإعادة تخطيط جديد، ما كملت يشيع كيتو، كملت عالكيتو تلات سنين.
19:18
يبقى عيشتي على كيتو دايت سكيتو دهب.
عشان بس نبقى واضحين الكيتو دايت.
يعني النشويات إللي بتاخديها في أكلك لا تزيد عن 10% من التو تمام؟ هو من خمسة لعشرة أه من التوتال، إنت يعني إنت دلوقتي لو بتاخدي ألف سعر مية سعر فقط هتاخدي نشويات الإجرام بتاع النشويات بيرمي أربعة سعر، يبقى إنتي ماكسوم تاخديه 25 جم في اليوم بالظبط 25 جم، في اليوم، دول إللي هو يعني خمس فراولة.
19:43
جات غير صريحة، مش أه بودرات.
يعني بسيطة جدا، لكن مقربتيش ناحية أي سورة النشويات سواء أ مصدر طبيعي زي الخضار والفاكهة وإلى آخره.
فال خالص.
الحاجة الوحيدة في الكيتو دايت إنه أولا تخلصت من.
19:58
مش من منقدرش نقول وزن الكيتو، مقاسات أكتر، ما هو ميزان.
لا إزاي؟ دا يقولو الميزان بينزل بطريقة فظيعة.
ما هو بيقول، اد بقول لأ.
ميزان.
شوفي الكيتو دايت من ال.
من ال أنواع الأنظمة الغذائية إللي أنا ما نصحش بيها أي حد.
إزاي؟ ده؟ إنت لسة حالا يلا.
20:14
عشان.
خليني أكون معاكي صريحة.
الكيتو دايت.
هو مش دايت بناخده من على الإنترنت، الكيتو دايت، هو لازم يبقى تعم قداس، أنا برد عليكي ليه؟ لإنه ده سبب سؤالك، إنتي تعرفي المعلومات دي كلها عن التغذية، إزاي؟ كان لازم؟ أفهم إيه إللي بيحصل في الجسم كله عشان أعرف أنجح بتجربة الكيتو دايت، لأن هو ده يعتبر دايت كيميائي مش دايت عادي، دايت كيميائي م.
20:38
منقدرش نقول كيمياء.
بس هو كنوع من أنواع الدايت الكيميائية لإنه بتعب تغيري طريقة الحرق في جسمك.
إنت بتوقفي إفراز هرمون الأنسولين وب تحفزي إفراز الكيتونات من الكبد ده إللي بيخلي الحرق بيتغير فالجسم بدل ما بياخد إنسولين يحرق بيه الكالوريز الجسم بيحصل فيه نوع من أنواع هدنة مع الأنسولين فبياخد كيتونات هي إللي بتدي تاخذ الخلايا الدهنية تاكلها.
21:03
إللي بيحصل إن الناس أول أسبوع بتاع كيتو أول عشرة أيام بيفقدوا كتلة مية مش طبيعية بسبب انقطاع الكربوهيدرات، تمام، فده بيشيل من على الميزان كتلة وهمية رهيبة جدا، ممكن توصل ما بين 5 كيلو ل10 كيلو، بالنسبة للأوزان الكبيرة، هنا بقى الناس بتفتكر إن هو سحر دا يتسحر، هو مش دا يتسحر، لكن بعد العشرة أيام دي كل ده بيقف يبقى نسبة النزول لا تتعدى كيلو في الشهر.
21:30
طب معذبة نفسك ليه؟ ما فيه دايت تانية؟ ممكن تعمليها تكون متوازنة لا فيها إتاحة؟ بتنزلي؟ الميزة بقى في الكيتو.
أيوة هو دايت مقاسات، إن إنت ممكن تبقي ثابتة على الميزان، لكن شيب الجسم بيتغير، لإنه في كيتون زبادي بتاكل من الخلايا بتتغذى على الخلايا الدهنية، ف بتتخلصي من الدهون إللي عاملة لك أوفر شيبنغ للجسم.
21:50
بتاعه يعني ح نقدر نقول إن ده الدايت إللي يناسب آسيا؟ إللي يناسبني أنا آسيا، و كمريضة إي إم إس إللي هو الآن كروس ليه ما تنصحي؟ شبيه بقى ما انصحش بيه، لإنه أنا كأس، يا بعد تلات سنين، أنا ما قد أنا الكيتو علمني حاجات غذائية كويسة.
22:06
منها الصيام المتقطع لأنه.
وقالت.
متفق مع الصيام المتقطع، أنا بقيت إنسانة مابفطرش الصبح وبصوم فترات طويلة ودي حاجة كويسة جدا، وما ساعداني إن أنا مرجعش لوزن القديم، لكن إيه عليه؟ آه نسيت المكرونة، نسيت الرز، لكن بيوحشني الفاكهة بتوحشني الخضار كلها خصوصا في المواسم، في بلد زي مصر إللي هي الفي فاكهة بتبقى بمواسم مش طول السنة فا.
22:32
كنت خلال التلات سنين ماشية على مكملات غذائية، أه طبعا لازم تاخدي ما عشان.
كده بقول لك هو دايت لازم تفهميه وتبقي أندر كونترول عشان تقدري.
ت ماشية مع طبيب ولا مع نفسي؟ لأ.
أنا كنت ذكرت كتير، كملت مع دكتوري، ولما جيت هنا مصر كان عندي خلاص درجة وعيب الدايت بتاعي وعارفة إيه، بلس إن أنا ببقى عارفة إن بيبقى عندي ساعات هبوط في البوتاسيوم، بيبقى عندي آه بكمل ب الإلكترولايت.
22:54
وبنقول إن الدكتور بتاع المناعة وجهك على الكيتو دايت كنوع من أنواع ال آيات العلاجية لحالة حضرتك، لإن إنتي كنتي حاسة إن إنه حالتك ممكن تكون ثابتة، أو الأعراض بتزيد مثلا، بس هو كان عايز حل عشان تخسي، وعشان أعراضك تقلو تخف.
23:10
عشان كده أنا عمري ما نصحت بيه على البلاتفورم.
زعلت لسة؟ كنت هسألك إزاي؟ يبقى عندك تجربة ناجحة مع.
إحدى الدايت المشهورة جدا، ومن الحاجات إللي بتسمع جدا على السوشيال ميديا، بما إنك إنفلونزا أنك تطلعي تتكلمي عن ال دايت، وخسيت إزاي والكلام ده، ومجبتيش سيرة الموضوع خالص، لدرجة إن فعلا ناس كتير سألتني قالتلك اسألي آسيا على تجربتها مع كيتو.
23:29
أنا فعلا الناس إللي قريبين مني، وساعات بحط على الستوريز حاجات تتعلق بالكيتو، خصوصا الناس كتير بتشوفني في الإمارات، لما كنت هناك كنت بشتري حاجات و معظم الوقت من السكشن بتاع إللي هو اللو كارب، أول كارز تمام، لكن أنا بعتبر إن أنا ما هي جزء، يعني أنا جزء من مهنتي حاليا.
23:47
أو الحاجة إللي أنا بعملها إن أنا كنت كريتر إنفلونزا، فأنا أي حاجة بتتحط على البلاتفورم عندي أحاسب عليها، أنا مقدرش أروح أقول لشخص عادي اعمل الكيتو دايت ومقدرش في نفس الوقت، أي دايت مهما كان شكله أقول لحد اعمله.
24:04
لأنك متضمنيش هيعمل إزاي؟ متضمنيش تلاقي عليه ولا لأ؟ أنا حتى.
تجربتي الأخيرة لما نقلت عملت سويتش من الكيتو لل للدايت العادي أو إللي هو اللايف.
ستايل العادي.
مش عايزة كلمة دايت.
يعني إللي على فكرة.
لأنه أنا عارفة إن مفيش دايت في حاجة اسمها.
نظام غذائي بوجهك لتغيير نمط حياتك اللايف ستايل بتاعك، أنا لما تعبت ولقيت نفسي بقيت أسافر كتير ومحرومة مع صحابي، يعني مثلا بروح لبنان، لبنان كلها، آه فراولة قد كده وحاجات حلوة وبتاع باكلهاش عشان أنا عاملة كيتو دايت، فقلت لأ، أنا عايزة أعمل سويتش إن أنا أرجع آكل كل حاجة، بس من غير ما تخن، فرحت الدكتور التغذية لما روحت لدكتور تغذية، حتى تجربتي أنا محبتش إن أنا أوثقها عن طريق إن أنا أعمل دايت ثلاث شهور، وأبقى أعمل لهما فيديو ريل.
24:49
بيفورد أفتر، أنا مبحبش الطريقة دي خالص.
وب دكتورة الدايت دي مش ساحر دكتورة الدايت دي ست دارسة وعارفة إيه؟ وبتحط لك نظام بيحتاج منك مجهود ومنها مجهود، لأنه هي مش هتقول لك غدا بوعاء وتقولك يلا خسي دلوقتي هتقولي إيه؟ أبقى كده.
25:07
هاهاها.
هاهاها لأ.
هي هتديكي نظام.
إنتي لازم تساعديها فيه أي مجموعة عوامل.
فأنا تجربتي مع دكتورة الدايت كانت عبارة عن ريلى مضحكة جدا.
يعني كانت في ريف اني إن إحنا بنطلع وننزل والأسبوع ده خسيت 3 كيلو، الأسبوع ده سافرت لبنان، جبتهم تسعة، إللي هو أنا ما بين لك إن أنا إنسان طبيعي إن أنا عندي كراكين جم ومن عندي.
25:31
شكل الدايت إللي ماشية عليه حاليا بعد الكيتو دايت، طبعا إحنا خرجنا من الكيتو دايت بالتدريج وبتاع عشان أدخل في كاربوهايدريتز تاني بالتدريج، وإنتي بتقولي خلاص نسيت الرز والمكرونة، يعني إنتي حاليا إللي إللي عايشة عليه حيبقى خضار وفاكهة بقى.
مش آه بدرجة يعني أنا بصي من بين الحاجات إللي خدتها اكتسبتها في الكيتو إن أنا آه بصوم ما يعني أنا مباكلش مدة 12 ساعة، 16 ساعة ممكن أوصلها، معنديش مشكلة، ممكن أعمل أو ما وأنمي إللي ضايقو ماد، بس يعني مع الحاجة الوحيدة إللي أقدر أقول لك عليه ان أنا بصحى الصبح ما باكلش أي حاجة.
26:04
طب الصيام ده ليه؟ مانجحش إنه يحافظ على وزنك إللي إنتي نزلتيهم عالكيتو؟ لأ، أنا خسيت على النظام الجديد أكتر، أنا حاسة.
إن إنتي طلعتي من كيتو كم كيلو؟ أنا طلعت من الكيلو أول مرة. 67 ورجعت منهم في سنة ونص أو لمس، ورجعت 74 تمام. 7 كيلو آه، وبعدين جت عليا ست شهور مكنتش عاملة أي حاجة، كنت بهبد يعني.
26:30
باكل برضه يعني معينة بتمر؟ بيها.
أه.
كنت بعمل أي حاجة يعني آكل.
رجعت بقى وصلت 77/3 شهور، إيه؟ نزلت من 77، دلوقتي أنا 68.
إيه الرقم إللي يرضي آسيا؟ مش رقم بس، آه أنا مبعترفش بكلمة رقم، أنا بعترف بكلمة إنه ظهري أقدر أقف عليه، أقدر أقف من غير ما.
26:56
ذا بتاعك ده المؤشران صحتك.
بتعرفي من دلالات؟ الصحية عندي ظهري وال وال كوكس يكسو ال إللي هو العصعص والحاجات دي كلها، يعني مجرد ما بكل كيلو بزيد، ويعتبر 10 كيلو على فقرات.
طيب أنا شايفة إنك ما شاء الله إنسان أونست جدا، جدا مخلصة، يعني شايفة إنه إنتي مؤثرة في أي حاجة هتتحاسبي عليها، فلازم تقولي الحاجات إللي ينفع الكل يطبقها.
27:18
من وجهة نظرك هو إنت بتجي ديه سواء؟ كان أنا ك كنت زي زي كل الناس، يعني أنا على فكرة آه الإنفلونسر ده مش شخص أيدن، ده شخص عادي جدا، يعني أنا أول قبل ما بقى يعني فوت ستايلست أو كونتنت كريتر، أنا أولا بقول أنا في البطاقة عندي لحد النهاردة ربة بيت، مع إن أنا خريجة إقتصاد وعلوم سياسية، ومصر بروك الواضح إنشور نس، فأنا ربيت بيت أم ومش أم عادية، يعني أم لطفل عنده سيبي وعندي طفلة عادية تانية، يعني إيه؟ فعليا مسؤوليات كتيرة قوي و.
27:49
في حياتي، ما هياش البرفكت إللي الناس بتخيل، ومش معنى إن فيديوهاتي حلوة و بيرفكشن ستشغل بير فيك، الحمد لله إنه حياتي بيرفكت.
لأ.
لأ.
بصي ال.
الجو تمنت أو الحكم عليكي من خلال أسئلة إنه إنت إزاي مثالية كده؟ لأ، أنا.
مش إزاي بتطلعي شغلك؟ حلو قوي كده الصورة؟ تحفة عشان هو شغفي هو الحاجة الوحيدة إللي بعمل بيها سيلف هيلينغ.
28:12
يعني أنا لما ب يعني ب.
ب أنا زي زي أي ست يعني عارفة الست لما تبقى وحشة أو مش حلو مفيش ست وحشة بس.
إللي ما بتبقاش مقتنعة بمعايير جمالها، بتعملي بتحطي ميكا أو إللي مثلا مش حابة لون عينيها، بتحط عدسات، أنا نفس الشيء عندي دروبات وعندي مشاكل في حياتي، حاسة إن هي إن شغلي هو الحاجة الوحيدة إللي ممكن تعملها كم.
28:32
فلاج، فاعمل لها كم فلاج هتفضل موجودة؟ أه، بس الشغل ححي حيخليكي تكملي بالظبط صح؟ كده هو بيبقى الشغل بي بيعتبره أو فيديوهاتي باعتبرها حاجة، أولا حاجة بتثبتلي إن أنا ناجحة في حاجة، يعني دي حاجة شخصية ليا، أنا بحس إن أنا.
28:50
أيدو سنتين؟ يعني أنا.
أنا شاطرة في حاجة، هو حاجة التانية إن هي موروث لولادي، ولادي، حيقول إن أنا ماما ما كانتش ست بيت عادية، أنا ماما كانت كونتنت كريتر مثلا، أو كانت إنسانة ناجحة من مطبخه حتى، والكلمة ضعيفة جدا بالنسبة لأي حد عادي، لكن بالنسبة لابني أو بنتي هي حاجة يوم بونغ.
29:10
عايزين بس نوضح للناس، إنت قلت إن ابنك سي بي سي برا بولسي، صحيح؟ البولسي آ ال الطفل سرا بولسي بيحتاج عناية كبيرة جدا جدا جدا من قبل الأم خصوصا آل.
إنت مش ب.
مش معربي.
اهم كده؟ مش مربية ابني.
هو الحمد لله فيري مايل كيس يعني أثرت على الحركة عنده، بس مبيمشيش بصعوبة يعني، بس آه يعني ممكن أقول إنه مش محبتش إن أنا أربيه على الحتة الاعتمادية دي، إحنا في البيت بنتعامل معاه إن هو إنسان عادي جدا، حتى في المدارس هما متعاونين معانا في الحتة دي جدا، أبوه بيتعامل معاه إن هو شخص عادي، وهو عادي، على فكرة، يعني أنا بشوف إنه الخلل بيبقى خلل في العقل أو في التفكير، لكن الخلل الحركي ماهواش خلل.
29:54
بس إنت جميلة لأنك وصلتي آه ال إنك تتعاملي عادي، برغم إن كأم، وأكيد، أما حصلت الكيس في الأول فكرتي وانشغلت وقلبك وجعك، بس عشان توصلي لمرحلة إن إحنا نوصل للسلام ده، أو إن الدنيا تبقى منظمة، أو إن الموضوع يمشي بشكل أوتوماتيك، بتحتاج تحكم كبير جدا في نفسيتك وفي دماغك، وتبقى ناجحة في شغلك كمان.
30:14
اشتغلنا عليها، يعني أنا ب.
عشان كده بقول لك أنا شخص عادي جدا، ليا الأب سندون بتوعي، أنا برضو زي أي أم في الأول، أنا اختبرت في حاجة بحبها.
أول فرحتي، فكان عندي تمرد رهيب، واشمعنى أنا و ليه؟ يا رب كده وح بس مع الوقت و يعني أ مع الوقت الواحد بيكتشف والخبرة برضو وال والنضوج وال وال، يعني يوميا الواحد بيحس إنه كل حاجة في الحياة بتحصل لحكمة، ما، يعني مفيش حاجة بتفضل بيضة فترة طويلة إلا لما يدخل هاش عا أسود، مفيش حاجة بتفضل خضرة، يعني، يعني كل حاجة في الطبيعة لو تأملت يها هتبقى كده بالطريقة دي، يعني لصيف بيعمر ولا الشتا بيطول ولا الخريف؟ إنتي بقى شايفة إن كلامك ده كلام واحدة عادية؟ هاهاها لأ.
31:00
بس هو مش.
مش حاجة السنة شلال.
يعني هي حاجة ربنا سبحانه وتعالى قالها في كل الكتب إللي نزلها وفي كل الديانات إللي دعى ليها، يعني كل حاجة ده.
ده الواقع، أي حاجة بتحصل في الحياة لحكمة ما، فأنا يعني ما مأدرش أقول لك إن الحكمة من إن أنا اختبرت في ابني بالطريقة دي، بس يمكن الحكمة تبان مع مرور الأيام، الحمد لله أنا راضية وفض فضل ونعمة، وإحنا يعني كل حاجة تيجي من ربنا نفضل وكرم من عنده يعني.
31:30
ويمكن هو سبب أنا بقول لك من بين الحاجات إللي خلتني أشتغل بالطريقة دي، وبالشكل ده، وإن أنا أبقى مخلصة ومتقنة في شغلي إن أنا عايزة ابني يتعلم إنه من ولا حاجة ممكن يعمل كل.
حاجة شكل الموضوع ده شكل ال شخصيتك برضو.
31:45
يعني نضج توجه حاجات كتير صح؟ كده مش بس الموضوع ده.
بس حاجات كتير يعني م.
آ برضه الغربة التغيير.
يعني أنا الحمد لله بعتبر نفسي محظوظة إن أنا عشت في كذا بلد عربية و بلد أجنبية، حاجات كلها، يعني دايما ماما كانت تقول يتعلمو يا ولادي إن إنتو لما تسافر، وأول ما تخرجو.
32:05
يحتكوا بالعالم الخارجي، خدو الطيب من الناس، وسيبو.
اما دي جميلة قوي ما شاء الله.
آه.
الحمد لله.
يعني من كل الناس إللي قابلناهم، الالمش، المجتمعات إللي عشنا فيها، ويعني تعلمنا إن إحنا ناخد الحاجة الكويسة ونتأقلم على طول.
يعني بداية زيادة وزن آسيا من وجهة نظرها امتى ابتدت؟ لأ أنا لازم تدخل وزني زاد شوية أو شكلي مضايقني امتى؟ بعد الجواز ولا قبل الجواز؟ لأ، أنا قبل الجواز كنت رفيعة.
32:32
ماقدرش ألمي اللوم على الحمل إن أنا حمل بيبقى صعب، لدرجة إن أنا بخس بال30 وال20 كيلو.
آه أنا بصراحة إللي بيجيب لي الكافية هو السلوكيات.
طيب ح نقدر نقول إن آسيا إيموشن ليتر يعني شخص إنت قلتي كلامك إنه أكلات بالنسبة لك، الأكل مزاج، يعني تحبي التنوع، تحبي اللمة؟ فهل إنتي بتاكلي أكل عاطفي بتاكلي للاستمتاع؟ أنا مش فاسد؟ جوه، أنا باكل للت فاصلة، يعني أنا.
32:59
أنا بسافر بقول أنا مسافرة رايحة لماما، يلا حنخربها، يعني إحنا رايحين كده، واخدين التذكرة إن إحنا رايحين هنزيد 10 كيلو ف إيموشن إللي عندي، أنا ممكن أقول لك إن أنا فعلا.
عواطفي بتتحكم الأزعاج بتاكلي أكتر.
ولما بتفرح.
م.
لا دي ولا دي؟ الموضوع ما لوش علاقة بال.
33:17
أي علاقة ب أنا مثلا النهاردة عزماكي؟ يعني لي؟ تعالي بقى هناك لو حنخربها بس، لكن ليها علاقة بزعل ولا بفرح؟ أول ما تسمعي كلمة دايت بتحسي بإيه؟ بحسها كلمة بتتردد، كلمة غبية، ما يعني تاني مع اللاوعي شديد بصراحة باللي بيحصل إللي إحنا بنعمله في نفسنا، لا وعي لا وعي.
33:37
إيه سبب اللوعي من وجهة نظر أساسية؟ أو مش مقدرش أقول إنه ولا وعي، هي ترديد لكلمة بقت ترند في يوم من الأيام، يعني مثلا أو بص، إحنا عندنا فرح، أنا هعمل دايت أسبوع عشان فستان يخش فيا، ما.
يعني ما زلت بقول لك إنه مفيش دا يتسحر، و دكتور التغذية دي مش ساحرة، دي ست، يعني درسة وبتمشي معاكي بتفهم تركيبة جسمك وكل جسم بيختلف عن الجسم التاني، إحنا بس يعني وده على فكرة أنا.
34:06
أنا واحدة من الناس إللي كنت كده.
أنا كنت كل الدايت اتعملت هم، يعني أنا مثلا لما يجي حد يقولي أنا حتعدي كي دايت التمر والموز، دلوقت، زمان أنا كان ممكن أعملها، لكن دلوقتي هو انت بتهبد؟ طيب مين إللي محتاج يغير من شكل جسمه أو من وزنه؟ من وجهة نظري أس يعني يزيد أوي أوي قل في الوزن؟ إنت بعينك كده تحكمي إنه لأ؟ إنت محتاج تغير شكل جسمي.
34:30
أنا ماعنديش حق إن أنا أحكم على.
حد ماعنديش حق مفيش؟ حد عنده حق يحكم على شكل حد؟ إللي بيعم؟ بص إحنا ربنا سبحانه وتعالى بعتنا في ال ال بعتنا للحياة دي للعبادة والعمل، ول أدوارمعينة ما بعتناش حكام على الناس، إذا كان ربنا سبحانه وتعالى هو نفسه حيحاسبنا يوم القيامة، تيجي إنت تحاسبني في الدنيا على وزني، ليه؟ إنت مين أصلا عشان تحاسبني؟ على وزني.
34:51
أنا عايزة مصلحتك.
لأ حتى لو هاهاها لا عايزاكي تبقي شايفة كويس وصحتك.
تغذية.
بنتكلم علي، لأ، أنا دلوقتي حديكي مثال.
هاهاها.
أنا.
إنت يا دكتور التغذية إنتي بتيجي تدوري عليا؟ ولا أنا بدور عليكي؟ بالظبط؟ أنا إللي بجي أدور عليك، أنا إللي عندي مشكلة، أنا إللي بلجألك وأقول لك يا دكتورة أنا مش قادرة أمشي، أنا فقدت لياقتي، أنا جوزي مكسوفة من شكلي قدام جوزي، أنا ولادي بيقولولي إنت يشبه تيتة أ؟ يعني معنى كده إن الشخص نفسه ولازم يستشعر إن عنده مشكلة ويلجأ للمساعدة بالظبط، يعني حتى لو أنا دكتور تغذية علاجية ماقدرش أقول لك يا أس، يلا بينا نخس، إنتي محتاجة تخسي، صح كده؟ هو أنا عايز أقول لك على تجربة شخصية، أنا من الناس مش هتصدق الكلام ده، أنا كنت.
35:31
أنا وريكس يكون صغيرة، كان عندي أنا و ريك.
يا، كان وزني 33 لحد ما بقيت 21 سنة 33 و30 وطولك ايه متر و60؟ عشت أسوأ فترة في حياتي م تنمر عائلي مش تنمر.
بس من الم يعني بابا يقول لي مثلا أجيب الهدوم بلبس أنا مقاس ست سنين وأنا عندي 13 ولا 14 سنة ويقول لي كل شوية كلي بطاطس وبيأكلني مكرونة بالعافية.
35:56
كانو مدركين إللي عندك أنور كسب أو فقدان شهية عصبي.
أه يتشخص ساعتها شخص وكانو بيحاولو يأكلوك علشان.
عشان.
آه ماما وبابا عايزين يشوفوني حلوة في هدوم العيد مثلا؟ يعني؟ طب إنت عايز تشوفني حلوة في هدوم العيد؟ ليه؟ بتعملي كده؟ الطريف في الموضوع، والغريب بقى في الموضوع والمضحك والفني جدا إن أنا لما وصلت 21 سنة في منوور اتنفخت؟ تمام.
36:22
يعني تعافيت لوحدك؟ لأ مش تعافيت، بس أنا تخنت عديت من.
من وزن قليل قوي، لوزن كتير قوي.
إنت بنفس العادات الغذائية بنفس ال ولا عاداتك الغذائية اختلفت؟ ماما ماقدرش أحكم لك لإنه دي فترة، يعني ما أعرفش، بس يمكن خرجت وبقيت أشتغل بره، بقيت أكل بره، دي حاجة تغيرت، حاجة تغيرت، مقيد ونوع يعني إم، بس بقى ساعتها بابا وماما مابقاش عاجبهم بقى وزن.
36:45
طيب نعمل إيه يا جماعة؟ نولع في نفسنا؟ يعني؟ رفيع مش عاجب تخين؟ مش عاجب؟ طب معلش إنت قلت من شوية إن بنوتك بتحب تاكل من بره كتير، فإنتي تخوف تي، أو ممكن تكوني متخوفة إن هي تتخن، ما تتعلقيش يعني؟ بصي صدقيني عشان الملأ هكلمك بصراحة عشان عندي عقدة مع إللي حصل.
37:03
أيوة أنا مش عايز أعيد التجربة في بنتي أيوة فأنا مخلية بنتي هي إللي توصل ستيب باي ستيب لقرار إن هي تخس.
ماهو البنوتة دي؟ ما هي البنوتة دي؟ ح تكبر؟ مش هتبقى تسع سنين ولا عشر سنين على طول.
البنوتة دي هتوصل 14 سنة.
هتبتدي تخرج وعايزة فساتين وعايزة تخس وعايزة ميكروجيب وعايزة معرفش إيه وبتاع فهي بنفسها حتبتدي تستنتج إن هي لازم تخس فتوصل لوحدها أحسن معمل عليها.
37:27
يعني الاستنتاج آسيا بتعلق ل بنوتتها عشان تخس ولا لأ؟ لأ ما بتعلق يش أنا بقولها.
بس إن هي هاف تو إيد حاجات تنفعك، لكن متضيعيش وقتك في حاجات ملهاش أي لازمة.
تقصدي هلسي؟ فود، هلسي أه لإنه بيعملوا شوية حاجات غريبة جدا، يعني مثلا ليلة العيد يجيبو 16 كيس نودلز ماهو ليلة العيد؟ أوكي ماشي، بس أنا بسيبهم، يعني أنا بتفرج عليهم الصبح، بقى بيبتدو وكركبة البطن، هاهاها إللي إنت عملته حبيبي امبارح.
37:54
يعني.
يعني إنتي دايما بتعملي شيء من للأكل، أه مش للبعض؟ مش للبعض، لل.
أنا ما أحبش إن أنا أحسس بنتي إن هي جسمها ده حاجة عيب أو حاجة تعرها، لأ، أنا.
هي لازم تقرر إني وبنتي ما شاء الله، يعني، أنا بشوف إن هي بتتحرك على فكرة، هي يعني بالنسبة لوزنها، ما شاء الله دلوقت طولت، وأنا بتكلم، لو كان صغيرة كان.
38:16
تم كبكبة، يعني، آه، بس فعلا أنا بشوف إنه هي بتتحرك وبتعمل رياضات، وبتعمل سباحة، و.
تعملكو بتلعب كورة؟ بتركب ايس كل كل حاجة بتعملها.
تعيش ليفينج واي يعني؟ بس قلت جملة مهمة جدا إنك عشان تجاربك السابقة، إنتي دلوقتي غصب عنك عاملة حاجة اسمها إسقاط، إنه أنا مش عايزة بنتي تمر بنفس التجارب بتاعتي بالظبط، بحاول أحميها بطرق، أنا من وجهة نظري شايفاه اعتدال لس، ما هو ده بقى لسمة لي كنت أو أقل حدة من إللي كنتي تتوجهي بيها، وإنتي صغنونة، أه، طب يعني موضوع نسبة وتناسب، بس ممكن بنتك تكون بتتلقى مش بتكلم على بنتك، بنتك على فكرة بتكلم عن مبدأ عامة، يعني ممكن تكون بتتلقى التعليقات إللي هي ملهاش علاقة، بالجسم خالص.
38:57
إنت بتتكلمي على أكل بإن دي حاجة ممكن تكون بتخنقها، أو إيش؟ معنى أنا إللي بيتعلق لي التعليق ده؟ أو ما كل براحتي ما عايز أستمتع.
أنا أولادي مربياهم الحمد لله مضبوط، يعني هو يا ممكن نعمل الحاجة إللي بتريحه إللي بتبسطه وإللي بكل حاجة، يعني إللي إللي بتخليه يحس إن هو إندبندنت، بس يبقى عارف عواقبها وعارف يعني الكويس بتاعها والوحش بتاعها هو بقى يختار.
39:22
يعني إنت ماشية بنهج إيديوكيشن؟ بتعلميه بالظبط؟ أه ومديهم مساحة شوية، إن هما حتى لو غلطو مفيش مشكلة بالظبط أهه وهو؟ طفل؟ هو طفل هو التعليق بالنسبة للأطفال، شخصية بالنسبة للتحكم في الفي الفي الوزن مع الأطفال، التعليق على الأكل نفسه من وجهة نظر الأمريكان، بيدياتريكس شيشن، أو الجمعية الأمريكية لطب الأطفال، مش صح برضه إن إحنا ن كاتيجورييز الأكل أو نقسم، هل.
39:46
هل سيون هلسي إيه لإنه ده غصب عن الطفل، خصوصا إن هو كده عند عندها البنت هيستوري عائلي للطلبات الشهية، بالنسبة لبنتك هي إيه الموضوع ده؟ ممكن ي يلمس حاجة جواها إللي هو إيه الأكل كده ممكن يضرني فهو ف مفيش.
40:02
حاجة أنا ما يعني برضه خلينا نقف عند نقطة هيلتي ومش هي التي.
مفيش حاجة اسمها هيلتي ومش هيلتي.
كل المجموعة.
الأكل إللي ربنا خلقها.
كل واحدة.
كل مجموعة لها تركيبة معينة و ليها دور في الجسم، إحنا طريقتنا في.
في.
في حط المجموعات على بعض، أوت الكميات على بعض، هي إللي بتخلي الحاجة توصلها إن هي تضرنا.
40:22
إنتي مؤمنة بحاجة اسمها فوتسي على.
بالظبط أن تنظر، تعرف إنت أه أطعم بتاكل إيه وفين، وإزاي؟ ما هو، يعني أنا ممكن آكل طبق فول نابت قدام التليفزيون، وأنا بتفرج على مسلسل وألاقي نفسي ضربت أربع أطباق.
40:38
ما هو أكيد.
مش هي سقف وجوه لأربع طباق دول حاسب عليهم في الوزن.
عايزة توصلي لحاجة برضو اسمها ماينف، ولقيت إن أنا كل بعقلي بالظبط أستمتع.
بس عارف أنا بعمل إيه، لكن ممكن تاكل في أي وقت ممكن يعني أديكي شايفة الناس إللي ماشية على اللقيمات والحاجات دي، دي حاجات كويسة جدا.
40:55
طب إنت متهمة؟ مش إنتي كأسي؟ هاهاها؟ إنت كفوت ستايلست؟ خلاص؟ أنا عرفت بقى مهنتك، ودي كانت معلومة جديدة بالنسبة لي، ايه؟ أنا كنت ماشية بالعربية وسمعت الإعلامية الجميلة، دعاء فاروق كانت بتتكلم مع ستات البيوت وكانت بتقول لهم إنه يا جماعة مش كل إللي بتشوفوه من الشيفات أو من الفوت ستايلست، دي حاجات حقيقية، أو أبل كابول ينفع تطبيقها بالسهولة وبالجمال ده آ، وكأن مثلا إيه؟ الفكرة من إنه الفوت ستايلس بيطلع حاجة شكلها حلو قوي، فإنتي لو فشلت إنك تطلعي حلو قوي كده.
41:29
ما تزعليش وهو بيطلعها في دقيقة فيديو، فإنت لو قعدتي تعمليها 3 ساعات ما تزعليش، وفكرة تطبيق الحاجة بمكوناتها، ده ممكن يكون ببيع قد أو بيدايق بعض الناس إللي بالنسبة لهم السوشيال ميديا مفتوحة يعني أو بيشوفو، يعني إنت مثلا بتعملي مكونات معينة بكميات معينة، بيطلع الأكل شكله تحفة، فممكن دا يضايق ايه؟ ستات البيوت مثلا أو يحسو إن هما مش هيعرفو يعملو إنتي بتعمليه، خصوصا إنه أنا لاحظت المتابعين كمية ناس بيسألوكي عن.
42:01
هو إنت إزاي بتطلعي الكادر والألوان؟ وشكل الأكل؟ حلو قوي كده؟ إحنا منعرفش نعمل ده، فإنتي متهمة إنك إنتي بتعقد يا لست هاهاها.
لأ، هي أنا ح في.
فيه كلام.
دعاء أنا بحبها جدا، على فكرة على المستوى الشخصي، دعاء في كلام في جزء من كلامها، يي يميل للصواب، وجزء، لأ، أولا أ أنا مهن، أنا إللي بيتحط على السوشيال ميديا، لازم تعرفو إن هو أكل ست بيت.
42:31
أنا أكلي كسوشيال، كفوت ستايلس، أكلي ده ما بيتحطش على البلاتفورم كسوشيال ميديا، بيتحط على بيهانس إللي ب ماركت بيهلل شغلي ال الأكل إللي بيتصور أو إللي هو الدعائي ده أكل أوكي؟ أنا متأكدة إن هو ممكن نقول 70% لدرجة تسعات 90% منه فيك، لأنه ده شغل إعلانات، يعني زي مثلا البانرز بتاعت البرجر، الحاجات إللي بتتصور ده بيبقى أكل فيك مضبو، غمت محطوط بالتوت، بيكسب الملاقيط بالحاجات دي كلها.
43:01
لأن إحنا بنبيع الصورة للبراند، إحنا بنبيع بانر بيتحط على الدائري ولا المحور؟ واتيفر مثلا المكان وإنت سايقة كده ساعة تلاتة وجعانة تشوفي البرجر كده وتقول يا الله أنا نفسك وتروحي عاملة الأوردر، إحنا بنلعب لك على الإيموشنز، لكن إللي بيتحط على السوشيال ميديا بتاعي ده أكل كوب أو ست بيت.
43:22
يعني أي ست بيت ح تقلدك بالظبط زي ما إنتي بتعملي، حتطلعي بنفس الصورة.
أه، إحنا في الحادق أنا من المدرسة البسيطة جدا في الحوادث، الحوادق، أنا مؤمنة إنهن.
مدرسة ماما، إنه عينك.
ميزانك إللي رشة ملح، رشة، فلفل كذا، نفسك بيلعب دور، وب دايما بقول إنه الوصفة بتبتدي من دخلتك للمطبخ، أصلا دخلي رايقة ودخلي كل حاجة مترتبة، ويعني ف بحب إن إنتي تشتغلي في بيئة كويسة وهادية عشان الحاجة تطلع كويسة، حتى بقابل ناس لما بكون في بزازها وفي فرنسا وحاجات كده بيقول لي حطيتك للملح بتعجبني، أنا بنبسط لأن أنا نقلت لها الموضوع ده لوحدي، لكن أ كنا بنتكلم في حتة إنه إيه إللي موضوع بيبتدي من بره المطبخ.
44:07
إللي ممكن يكون دقيق، ولازم التزام فيه بالمكونات هو الحلويات، الحلويات، فعلا، الجرام بيفرق، وممكن يبوظ الطبخة، ومش معنى إن حاجة باظت منك إن إنت تتعصبي وتزعلي، وأنا على فكرة لحد دلوقتي في الشغلانة دي بعد كام سنة أنا لسة.
44:24
باباه بقاله كام سنة؟ أنا من 2008. 2008.
تمانية آه، بادية.
في أصل إنت عندك كام سنة؟ أنا عندي 39 سنة.
طيب ما شاء الله من 2008 بقالك 15 سنة، 15 سنة كان في سوشيال ميديا، في 2008.
44:39
بالشكل من حاملي الشعلة.
أنا أول هاهاها إنفلونزا العربية دخلت الفيسبوك، عشان كده أنا يمكن أكبر صفحة ساعتها على الفيسبوك بسرعة كملت 3,000,000. 1/2 ما شاء عشان كنت الجديدة، وأنا أول فوت ستايل في العالم العربي، الكومبيوترز بتوعي أو إللي بيشتغلو معايا في المجال، ساعتها كانو هنود وباكستانيين في الإمارات.
44:59
عيني لي.
يا عيش قوي.
لأ.
في عيني روم، ومعتزة جدا بمهنتك.
على فكرة دي.
بحبها جدا.
بحبها جدا.
وعلمت يعني أنا بالنسبة لي ال ال ف إنتي قلتي كلمة جميلة جدا، الناس بتقول إزاي بتطلعي كادرات أنيقة والحاجات دي؟ أنا بتعامل مع وصفتي كأنها لبسي زي ما بنسق البروش مع الحلقة مع الجاكيت مع الحاجات دي.
45:22
أنا نفس الشيء بعمله في مطبخ.
فبالتاي، مانجمنت آسيا إزاي؟ ب تديري؟ وقتك على فكرة الناس إللي متعرفوش عني.
أنا بصور مرة في الأسبوع، أنا بني آدم بتحب النوم.
جدا، مرة واحدة فقط.
جدا، آه، بس هو مرة واحدة في الأسبوع، بس هو يوم الجمعة بالخصوص والسبت إللي أو غالبا السبت بيبقى في دروس، ماقدرش نصور عشان بشتغل في البيت، فبصور من البيت، من البيت الاستوديو بتاع دايما آه دايما البيتي كان آه كان عندي التزامات، عندي ولادي صغيرين ومبا تمام يا الله يرحمها، تعبت في الأواخر، فكان لازم أبقى مشرفة على الممرضات في البيت، فكان لازم أبقى موجودة في البيت.
45:56
فكان الحل الوحيد إن أنا أشتغل.
منبدا يعني الست الناجحة في شغلها ممكن تكون ناجحة في بيتها وعندها وقت ومنظمة وتعمل كل ده.
الشب 100%.
يعني أكذب عليكي لو أقول لك إن هاهاها ماحصلتش ومش هتكرر.
لأ لازم تبقى حاجة على حساب حاجة.
46:11
بس إحنا بنكمل بعض يعني الحاجات بتكمل بعض ربنا سبحانه وتعالى ب يعني ب مش.
مش هنقول إن ربنا سبحانه وتعالى بيقطع من هنا ويوصل من هنا لإن ربنا سبحانه وتعالى مفيش حاجة وحشة في العبد، بس هو بيبقى ليه حكمة إن هو يقلل رزقك من حاجة.
46:27
عشان.
إنت وجهة نظر بقى في الحتة دي.
إن الست الناجحة قوي شغلها دي دي، ننقلها بقى للستات بتعمل أقصى جهد عشان تنجح في بيتها، ومتبقاش مقصرة حتى لو ده نقص من مجهودها بيتها شوية أو ماطلعتش البرفكت في بيتها، بس في الآخر هي عملت أقصى جهد علشان تقدر توازن ما بين.
46:47
اليوم على فكرة الموضوع فيس خسا يعني متبادل ما بين الشغل و.
يعني حتى الشغل، أنا ساعات كتير بقعد ألوم نفسي وأقول إن أنا أثرت في شغلي وماكانش صور كده والكادر ده، وايه الصبا دي والقرف؟ أو إيذاء، وإذا الحاجات أنا لوحدي بفهمها لإنه أنا عيني واخدة عليها، لكن ممكن المشاهد ما يفهمهاش، بس إللي أنا عايزة أقوله إنه الناس لازم.
47:08
أنا فعلا الحاجة الوحيدة إللي خلتني جيت هنا، أنا بحب دايما أروح الحتت إللي بحس إن هي بتوصل رسالة للي بيتابع الشخص، أنا أحب جدا إن الناس تبطل تاخد الناس بتوع السوشيال ميديا، إن هما أيقونات، إحنا إحنا ال ال.
ال يعني لا آله استغفر الله العظيم ولا رسل ولا مبعوثين على الأرض، ولا قداس ولا أي حاجة، إحنا أشخاص عادية جدا.
47:32
لنا، ما لنا، وعلينا، ما علينا، عندنا التزامات كتير، وعندنا جوانب كتير من التقصير في حياتنا عشان تم بتصدر يشي آسيا.
الصورة الشخصية، على فكرة إنت مصدرة بشكل ناجح، الحلو مع عشان إحنا شايفين دواخلك أو نقاط الضعف عندك.
يعني هي مش مسألة نق، بالعكس أنا بحاول أشير على قد ما أقدر تجارب الفشل في الحياة، يعني لإنه آه أنا مش بعتبر إن الإنفلونزا ينج، أنا ضد إن أنا فكرة إن أنا أمسك موبايل أصور 24 ساعة، إللي بيحصل، أنا برضه مؤمنة إن أنا ليا نوع من أنواع الخصوصية.
48:02
ولا.
ولا دي كمان ليهم نوع من أنواع الخصوصية؟ يعني أنا مبحبش أتدخل واتكلم كتير على ولادي، لأنه بحترم إن دي حاجة دي برايفت لايف يعني.
حياة لما ذكرت إمبارح الأكونت بتاعك اتفرجت كده لقيت ألوان في بهجة في زي ما إنت بتقولي كده، أنا مش بعرفك بسال أكون في بيرفكشن، يعني أنا شفت في تناسق شكله حاجة، عارفة الرسالة إللي وصلتك إيه؟ إنك إيه؟ إنك مثالية، مش مش حد مثالي، يعني أيقونة، أقصد إنك شخص بيميل إلى البر فيكشن منك، تطلعي الحاجة مضبوط؟ وإنك شخص بيحب شغله أوي.
48:36
ده إللي وصلني إيه؟ أنا مكنتش أعرفك ب بشكل شخصي قبل القعدة دي.
على فكرة، بس ده إللي أنا وصلني إمبارح وكنت محتارة هو أنا حاسأل أسيف إيه؟ هاهاها.
يعني حال الجوانب الن النفسية والجوانب الشخصية إنتي طرحتيها النهاردة؟ ما كانتش ظاهرة يعني؟ أنا.
48:52
أنا إللي ب بحب ال.
دايما أوصله من حسابي إنه في الحياة دي في حاجات كتير حلوة تستحق.
الحياة بالظبط كده صح كده؟ طيب لو أنا قلت ال آسيا شوية أسئلة كده هتجاوبني عليها ولا لأ؟ يعني إيه؟ بي أم أي؟ حماس.
إندكس ده المؤشر إللي بيبين إذا كان جسمك تخين ولا لأ، أو فرويت أو آه، يعني في في كت ولا لأ؟ بيظبطولك ريت.
49:16
آه في مش عارفة؟ فرول كبايتين، سندرو.
كورونا كده للشخص المهم.
أو الإدمان.
الدايت تقريبا الهوس بالدايت ات.
يعني ده بيبقى عند الممثلات وعارضات الأزياء أكتر الوقت يعني.
تفتكري النسبة المثالية للدهون للسيدات كم في المية من الوزن؟ حسب كل واحد وجسمه.
49:37
بس فيه نسبة صحية يعني ب بتبقى كومنت أو بتوصل.
بصراحة ما ما عندكيش فكرة، فكرة مش بتعملي البايلك تاكل أو الجهاز إللي بيبينلك نسبة.
ده عمل بس عمري ما ركزت.
أنا كنت فاكرة إن كل جسم هتو وتركيبته يعني.
طيب آ.
49:53
آ من وجهة نظرك؟ إيه أكتر حاجات محتاجة تغيريها في نظامك أو في حياتك عشان تبقي راضية عن جسمك أو عن شكلك، أو عن وزنك؟ أكتر حاجات آسيا تغيرها حاليا.
بصي هو أنا ماقدرش أقول لك إن أنا عايز أغير حاجات عشان أبقى راضية عن نفسي.
50:08
أنا الحمد لله راضية عن نفسي بكل عيوبي وكل بسلطاته وبابا غنوجك.
بس عندي عادات وسلوكيات.
أنا فعلا محتاج أشتغل عليها من بينها السهر من بينها النوم الكتير، يعني أنا من الناس إللي فعلا بحس إن وقت كتير من يومي بيروح في النوم.
50:24
كام ساعة يعني؟ لأ، يعني ممكن أنام على مساء، ممكن أسهر في مسلسل على شاهد مثلا لحد 6:00 الصبح؟ وتنامي كم ساعة؟ بعدها خرج ولادي المدرسة وأنام لحد إثنين إم.
أو من ستة لتنين 8 ساعات، ومتقطع ينشف ده كتير؟ لأ، هو قليل وحش لإنه مش في المكان الصح.
50:43
إم مش الوقت الصح، يعني هرمون النمو مبتفرقش، مضبوط، مع إن أنا نميته خلاص خلص، بس إللي تضطر ال ال إللي هو أنا برضه الست دلوقتي يعتبر في مرحلة 39 سنة، يعني برضه هي بتحصل.
تغييرات عندي في جسمي، محتاجة إن أنا أظبط راحتي ونومي عشان ماحسبش على المشاريب قدام ثقافة هاهاها نوعا.
51:05
ما آلو قلتلك هنقطع أكل وشرب لمدة أسبوع، ح نشرب ميه، بس علشان ده نوع من أنواع التعافي والتداوي من الأمراض المناعية تعملي كده.
مفيش الكلام ده؟ مش هتعملي.
لأ.
مش هعمل حتى لو أقنعت.
لا حتى لو.
أقنعت؟ طب تمر ولبن لمدة.
51:21
أسبوع، أما بحبش قوي الدايت الكيميائية دي لأنه الخروج منها بيبقى عبارة عن عودة من دون رجعة.
شوربة كرومب لمدة أسبوع.
برضه يعتبر نوع من أنواع اللبن والتمر والموز.
على فكرة الدايت أنا حقولك ده الموصوف، الأمراض المناعية واسمه كندا دايت، إن أنا أديكي ليمون بكر كم بمية، و شوربة عظم لمدة أسبوع، عشان لو فيه أتاك أو فيه حاجة آم المرض المناعي إللي عندك آ بيظهر بشكل أعراض يقللها جدا.
51:49
لو قلتيلي لو قلتيلي إن هما جزء من.
من نظام ممكن أقتنع، لكن لو قلتيلي امشي عليهم لوحدهم.
حوليك بتهبدي.
حتى لو أنا قلت لك أثناء الأتاك، يعني إنت أكيد بيجيلك وقت بتبقى الأعراض فيه أقوى، فلو أثناء الأتاك دي اشربي كركم وليمون وخدي ع شوربة عظم وتكييف.
52:09
مفيش في الحياة حاجة اسمها إن سنتي لي في حاجة اسمها إن إحنا نفرش لل أتاك ونستعد لل أتاك، لإنه لو.
لو الكركم ولو ليمون هيعمل كده كان المورفين، قومني، لما بتجيلي الهجمة.
طيب إنتي جميلة في الإكستريم، نجحت في الكيتو دايت؟ معملتيش بجي تيرين ليه؟ يعني العكس بقى؟ لأ أجرب نجاح، أنا بقول لك لأ، بصي كل ده أنا بليه.
52:33
وصلت للقناعات دي، لإن بقول لك كلها كانت تجارب فاشلة جدا، الرجوع منها كان يعني كنتي بتدخلي مثلا بتدخلي ب75، بس بتخرجي منها ب65 ولا 60 بعد شهر ولا شهرين، بتبقي 90.
فأنا سعيدة أوي بالكلام، أنتم بتقولوه سعيدة.
52:49
لأ، أنا فعلا.
يعني أنا معي.
هاهاها، أنا من الناس إللي جربت كل حاجة، والناس إللي متابعيني من زمان ح يلاقوني.
أكيد لأ، طوني في كذا جروب من جروبات الدايت، بس بعد مثلا ممكن نقول 16 سنة على السوشيال ميديا، أو إللي أعلنته، بس كنوع من أنواع الدايت إللي مشيت عليها، أقدر أقول لكم إن عشان نخس، أو عشان ن أولا عشان تخسي لازم تخسي عشانك إنت عشان حاجة تانية خالص، ومش عشان حد تاني خالص، لازم إنت تبقي واخدة القرار عشان تخسي وتخسي في الريزن مهما كان السبب ده، بس ده يكون سبب شخصي ليكي إنتي، ولما تيجي تخسي مفيش ساحر مفيش هأبقى كدبوها، حخليكي نجمة.
53:29
الأب إلا مغذي.
هتعملي لايق على آسيا هاهاها.
صح إللي هو لايق عليكي وقدرتي تستمري عليه.
مرة عملت فيديو قلت يا جماعة إللي عايز يخس ومايت مايحسش بالإغواء يبطل يتابع الشيفات.
لأبد إنتيلأ كده.
53:45
إنتي بتخبطي في الحلة.
ليه؟ ما هو أنا عندي حالات أو عندي متابعين بيبقى بالنسبة لهم أول ما بيشوفو الوصفات مابيقدروش يمسكو نفسهم يخشو يجربوها بيجوع، وا إنت بحكيلك.
أحلى حاجة في الدنيا إن الله جميل.
او.
حتى يبقى شيف واحد.
أو، آه فوت ستايل؟ سواه، مدارس مختلفة على فكرة يعني آه ال ال بالعكس دي أحلى حاجة في الموضوع، إن في تنوع رهيب جدا على السوشيال ميديا، يعني كلي أنا شخصيا بتابع كل الناس، إم أنا بحب أتابع كل الناس، إيه أكتر واحدة؟ فو كتير أنا.
54:15
الحال دي أكتر في آسيا.
آ.
ما مش عارفة تعرفيها ولا لأ.
بس من الناس إللي كانت من الأوائل على السوشيال ميديا مانويلا فاشن تبات بيكن الست إللي مطبخ بينكو دي، صاحبتي برضه على المستوى الشخصي.
دي حاجة حلوة في شغلنا، إحنا مع الوقت بتقابليهم في معارض الكتاب والحاجات دي، فبتحسي إن هي برضه يعني نفسي تبقي محظوظة في يوم من الأيام تستضيفيه.
54:39
ان شاء الله يا رب.
بس هي شخص جميل جدا، وبرضه هنا يعني شغلتي كل بلد اتعرفت فيها على ناس كتيرة قوي وعلى الزملاء في المهنة دي جمال جدا، وكنت نتك ليتر.
شاطرة إنتي جميلة.
أه، وإنتي شخصيتك مكتملة، يعني أنا بالنسبة لي أنا بحب الستات إللي شبهك إللي هما ال الأقوياء، عرفين بيعملوا إيه آ ال؟ حاطين لنفسهم وحدود علشان إللي قدامهم ما يتأثرش سلبا.
55:07
لو.
لو من غير قصد الواحد قال معلومة الواحد آ غوا هم حتى بالعيشة بتاعت السوشيال ميديا ناس شايفين زي ما إنتي قلتي إنتي وضحتي الموضوع بشكل جميل.
في جملة جميلة جدا صدفت فيها في السوشيال ميديا.
زمان محدش بيصور خيبته.
55:22
محدش.
بيصور خيبته، فأي حد بيصور حاجة وبيحطها لكم على السوشيال ميديا مني أنا وإنت طالعين، يبقو عارفين إن هو عمل مجهود عشان تطلعلكو أحسن صورة، عشان كده أنا مش بحب على السوشيال ميديا على ستوريز أحط حياتي الشخصية، لأنه أنا عارفة إنه حياتي مش هتوصلكم أو مش حابة أوصلها لكم بالصورة، البرفكت جدا، كل واحد وله نصيبه من السعادة وله نصيبه من المشاكل إللي ربنا ادهاله في الحياة، يعني نتقبل نفسنا ونبقى عارفين.
55:53
حلو إن إحنا ناخد من السوشيال ميديا، كل ما هو كويس، أنا بحب جدا الأكونت بتاعت النظافة والترتيب وال، والناس إللي بتعمل دايت إللي بينشروا آه ثقافية، آه آه دي حاجات جميلة جدا ناخدها من السوشيال ميديا، أحب إن أنا أتعرف على واحدة أو أتابعها تقولي أشتري السجادة منين؟ وأروح أجيب اللحمة الحلوة منين، وأجيب الفراخ مع كل ده جميل جدا، بس محبش إن أنا أغير حياتي لمجرد إن إنفلونزا الصور نفسه في عربية شكل ولا صور نفسه لابس إسود.
56:23
بشكل ولا عشان عنده خاتم.
شكل كل واحد وله نصيبه وأرجع وأقول لك محدش بيصور خيبته.
محدش بصوره بس.
يعني كنت سعيدة جدا.
عايزين نسألك سؤال آخر البودكاست.
اسأليني سؤال؟ إنت ندمانة إن إنتي قدمتيلي؟ هاهاها خالص أنا م.
أنا منبهرة.
56:39
هاهاها والله بجد هاهاها.
على فكرة أنا مش مجاملة.
معرفش أيه يخليك.
وانس إن أنا قلت لك إن أنا معجبة يبقى أنا معجبة معجبة ب آ بالتجربة.
معجبات بالمعطيات إللي إديتها لنا من خلال بودكاست.
الخلاصة يعني من الآخر اديتينا خلاصة و وصدرت يصورة إن الست ممكن تنجح.
56:57
بتبقى جميلة وتبقى واحدة بتعرف تتكلم و عندها ذكاء اجتماعي وفي نفس الوقت بتجاهد علشان بيتها وعشان حياتها الشخصية تبقى كويسة.
لإنه الصورة دي للأسف مش موجودة أون أو مش الناس دايما بتشوف الست إللي بتشتغل يا إما منفصلة إما ماتجوزتش يا إما وده الواحد بيتعرضله كل يوم فأنا مبسوطة مبسوطة جدا أنا كمان.
57:18
رغم إنه البوتكس ماكانش حيمشي كده، بس إنتي وجهتي هولي عشاني يبعت رسالة إنه الستات ال الجمال الناجحين الأقوياء موجودين.
وربنا يبارك فيك.
أنا كل استمري.
هاهاها.
دي أحلى حاجة في مصر.
على فكرة إنه مصر بالنسبة لي كانت أكتر مجتمع.
57:34
شفته إن كل الستات فيه بيعملو حاجة.
دي حاجة جميلة جدا، وأنا إنبسطت إن أنا جيت عندك وإنتي مش بس الدكتورة شاطرة.
إنتي كمان مذيعة شاطرة.
إنتي جميل.
هاهاها.
أشوفك على خير إن شاء الله.
ميرسي يا خير.
باي باي.
