0:00
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهل ا وسهل ا بكم في بود كاست جديد وحلقة جديدة ومع صاحب مطعم جديد معانا النهارده صاحب مطعم من مطاعم يعني ممكن نقول من أقوى ما هي مش من أكبر إلى الآن إلى هذه اللحظة، ولكن من أقوى المطاعم في مصر وطبع ا أنا شايف إنه ما شاء الله فيها بوتينشن قوي جد ا في الانتشار جوا مصر وبره مصر إن هو معلم علامة قوية جدا في السوق المصري، من أحيث وال ومعانا النهاردة.
0:30
صاحب المطعم حيتكلم عن المسيرة بتاعته من التفاصيل من قبل المطعم، وإلى الآن.
وال بتاعته؟ وماذا خسر في حياته؟ وماذا عاش؟ هاهاها معانا مع كومستر جوهر؟ هاهاها.
تحمسو الجوهر وإحنا حاجة معينة.
0:47
لأ، جوهر أوكي منورنا.
إزيك يا عمرو؟ منورنا بنورك يا فندم.
أنا.
أنا بحب البرند جدا.
فينجر؟ تمام؟ و.
و.
و، وكنت نفسي جدا أعرف.
القصه وراء؟ براند مين؟ أوكي.
1:02
ولما تقابلنا مع بعض كده قال لي ده القصة يعني ليها أعماق أكتر من كده، بكتير قوي قوي قوي، فمحتاجين الأول.
آ.
تعرفنا بنفسك؟ وتاخدنا كده في رحلة، كيف وصلت إلى؟ يعني؟ كيف وصل إلى هذا المكان؟ الآن في الوقت الحاضر؟ يعني كلام كبير آ عليا.
1:26
بس هحاول كده أبقى آ شخصية ظريفة.
يا باشا، أنت ظريفة.
هاهاها مش بص أنا.
أنا جور سعيد آ.
يعني شخص بحب الهسبتاليتي جدا.
من زمان.
بحب نشاط المطاعم جدا من زمان منبهر بيه من.
من وأنا صغير يعني أوكي بحب آ بحب أطبخه، بحب آكل بحب أؤكد الناس آ بحب آكل صحابي وبتضايق جدا لما أروح مطعم وحش، ويمكن دي حاجة يعني من قبل ما أخش الشغلانة دي، هي كانت حاجة آ في تكوين يعني من هنا من وأنا صغير، أنا أنا ب يعني والدي أكيل درجة أولى إم آ ف فاتربيت بقى على محمد رفاعي و آ وكبابجي النصر والناس القديمة والعهد الجديد والحاجات دي إم و آ، وكان دايما هي دي إللي هي دي ال ه هو ده الموضوع يعني هو ده ال ف آه ف فبطبيعة الأمر آه كبرت بحب ال بحب الأكل حاولت كتير أوي أن أنا بخش المجال بس سواء كانت يعني ربنا لم يشأ التوفيق، إم فا أنا بحاول من 2011 أو من 2010 ت تقريبا في إن إحنا بفتح مطاعم و آ ما بتشتغلش كويس لأسباب كتير، فا فتحت تقريبا يا خمس يا ست مطاعم في حياتي قبل كده تحت الخمس أو ست مطاعم، أه، وفشلوا قف قفلوا، أه، قفلوا قفلوا إللي هو خدت بقى المعدات معايا، حطيتها في البيت وبتاع و.
2:48
آ.
أصل باقي برضو فيه ناس كتيرة جدا ممكن تفتكر إن آ إن صاحب مطعم ما مشهور دلوقتي، هو في صاحي الصحف، فتح المطعم نجح.
ي.
أتمنى وده من؟ مانشط، يعني هو جرب كده إللي هو فتح المطعم الن نعمل بمطعم برجر النهارده؟ يلا بيض لأ، نختار اللوكيشن وهو بقى يفتح إيه؟ يلا بينا أهوبا.
3:06
لأ.
لأ.
لأ خالص.
هاهاها.
لأ ست مطاعم.
يعني منهم مطعم، أنا فاكر يعني كنت.
كنت بقول إن آ إن خلاص يعني هو ده لا.
لأ، مش هيقرب للشغنية التاني خلاص.
أه، ده إللي ج ال إللي كرهك في ال.
ده آخر واحد مش هأقرب شوية.
3:22
تمام.
يعني آ أصخ أصابحة، واللي بقى يعني هو وجع القلب وقلة القيمة على إيه يعني؟ بس أنت أصلا خريج، أنا مهندس خريج هندسة.
خريج.
هندسة واضح.
إن كل في البودكاست.
هاهاها.
أنت وحازم وأبو سمرة يعني فيه فيه كده لاين كده أبو.
3:38
سمرة أبو سمرة أكبر مني بسنتين.
آ.
حازم أصغر مني بشوية بس.
آ.
كنت أروح في الجامعة.
أبو سمرة كنت أسمع عنه في الجامعة في الجامعة، وكان معايا في المدرسة.
ااا حازم.
اتعرفت عليه في الفي المنيوز.
3:54
اشتغلنا مع بعض في المانيوز شوية.
أوكي واتعرفنا مع بعض أكتر بقى في الشغل في آ.
في مين يعني؟ جميل؟ أنت دلوقتي خرجت 2011 إم، صح؟ صح؟ ما كنتش شاطر في الجامعة أصلا آ.
يعني كنت أبعد ما يكون عن كلمة شاطر دي، يعني أنا كنت مهندس وكنت مهندس ف آ هندسة هندسة حاجة اسمها ميكاترونكس، أنا ميكاترونكس أه بجد يس، طيب يعني هأقول لك شوية حاجات هتديكرا، أنا كنت عامل إزاي في الجامعة، أنا في سنة التخرج، آخر سنة ليا في الجامعة.
4:21
ما كنتش أعرف المايكرو كنترول شكله عامل إزاي؟ فا.
واحد أحمد ال أحمد الشامي اللي هو يعني صاحبي وشريكي دلوقتي كان نسي معايا شنطة، فبيقول المفروض أنسنت بيها المشروع، فبيقول لي طلع المايكرونترول وهقول لك نعمل إيه؟ وبتاع؟ ففتحت الشنطة بقول له أنهي واحد هاهاها أنا في التخرج آخر سنة آخر سنة كان فاضل شعرين وإنه نسيب ونمشي الله فأنا يعني.
4:44
هم كانوا تقريبا 56 كورس، لو أنا فاكر صح، يعني في الجامعة إم أنا سقطت في 28,000,000.
فأنا ما كنت شاطر خالص.
خالص.
ودي أنت شايف إن هي حاجة يعني طبيعية عادية بمزاجك، ب مش بمزاجك، إنت حابب يعني أصل خباك برضه إي في ناس هي في، في ناس أنا كنت معايا في الجامعة مثل ا هم شغالين بزنس وهم جوا الجامعة، فهو بالنسبة له الجامعة دي التحصيل حاصل، شغال في معاه والده مثل ا أو كده، فهو بالنسبة له الجامعة دي زي ما قلت كده يعني حاجة في ناس قدراتها كده، يعني هو قدراته يعني هو بي بي بي بيتعب جد ا بس هو آخره في البتاع يجيب دي، هو كده مبسوط؟ لأ يعني.
5:24
لأ، أنا كان بالنسبالي، بص، أنا أول ما دخلت هندسة، أنا كنترول لسه مهندس بالمناسبة، يعني ما كنش حاجة يعني، وأنا في المدرسة، أنا كان بالنسبة لي أنا أبقى مهندس، وكان حتى أنا كنت عايز مهندس معماري تحديد ا يعني أوكي بس وأنا في تالتة ثانوي، لقيت ال الحتة دي مش آ مش بتاعتي، أنا ميال أكتر ناحية ال ناحية البيزنس عامة.
5:46
أصلا هو إنت من وأنا في ثانوي؟ أه، وأنا كنت عايز أروح الحتة دي بحب الأرقام، وبحب ال إللي هو أبدأ حاجة من أولها كده، وكنت يعني أهلي في الحتة دي من زمان، والدي برضو شغال في ع يعني عنده الشغل بتاعه وكده، ف فاتربيت في الفي الفي الصناعة دي، فتربيت في بيت هو ال الشغل ده، هو ده حياتنا يعني كان.
6:08
عندكوا بزنس ع فاهمني بزنس؟ أه يعني والدي كان بيش هو لسه شغال في موضوع تصنيع ال المجوهرات، عندها أبو الفضة وكده ما شاء الله ف آ.
واشتغلت معاه.
اشتغلت معاه وأنا في الجامعة.
أوكي و آ؟ قضى جوهري، ده جاي مش.
مش جاي من فراغ أه هاهاها.
6:28
ده بالمناسبة اسمه اسم اسم جدي.
يعني متسمى اسم جدي، وفي ناس كده بتستخدم ناس مجوهر، بالمناسبة.
بالمناسبة برضه انا اصلا ممكن هو لقب أصلا جهر وانت اسمك انت اسمك.
انا اسمي جوهر.
آه انا شخصيا جوهر اسمي في البطاقة جوهر و واسم عيلتي مش جوهر بالمناسبة برضو يعني هاهاها ده غريب جدا، أه أه أه.
6:50
على أساس صاحبنا جودة، يعني جودة فيه واحدة صاحب مش موجودة، أوكي، هو اسمه جودة يعني أه مش.
مش عيلته.
اسمه؟ طب ده.
ده.
ده اسمه أصعب عليه هاهاها هو اسم جودة.
هاهاها جودة أيوه.
اسمك إيه بقى؟ جودة لا؟ أه يعني كان فيه كان فيه واحد صحابنا في الجامعة، كنت مثلا لما يجي يكتب لي أتاندنس محمد جوهر.
7:07
أه.
فسقط.
فهمت.
بتجود ليه؟ هاهاها.
اسمع أه ف آ.
فإللي حصل إن أنا آ جيت بعد ثانوية عامة قلت لأ.
خلاص أنا عايز أخش بزنس بعد مثلا أول أسبوع في الجامعة، جميل، طبعا الخناقة التقليدية يعني إللي هو لأ، أنت بتدلع وأنت مش عايز تستسهل، ومش عايز تستسهل، هو أنت هتبقى مهندس، يعني هتبقى مهندس كده، خناقة في البيت يعني ف آ؟ دي ده قيدية عند كل البيوت؟ أه أه أه فا و واختصارا لل لل يعني إيه؟ للمشاكل، حاضر يا مهندس، فأنا أنا كان بالنسبة لي هو هدف واضح جدا، هم خمس سنين، شادي ومزيد زي ما تيجي بقا.
7:46
فانت داخل المجال ارضاءا لرغبات عيلتك.
والدك حد بس معد ي اه.
وبعد كده هعيش بقى حياتي او اعمل انا عايز اعمله.
واخلص الجامعة ما مح.
ما.
ما بتسألونيش في حاجة.
ماشي.
يعني آ الشهادة إيه؟ مهندس تأتيل جيد تقريبا، وجايب في المشروع امتياز؟ هاهاها إزاي؟ أه وصعبك ظبطك؟ مين إللي كان معاك إللي كنت حشمت؟ هاهاها لا هاهاها لا لا.
8:12
كان فيه مهندس من آ.
كان في مهندس.
هو إللي بيعمليه المشروع يعني، بس أوكي سلك سلكتي، أوكي، هي كانت سلك بصراحة للأمانة يعني يعني خمس سنين الجامعة كانوا رايقين، حل التعليم، فرق في شخصيتك، وإن أنت مع يعني ما فرقش مع هو أصلا م ما احتكتش بكتير، بص، ما هو أنت ما تقدرش تقول فرقة ولا من فرق، يعني هو أنا ما احتكتش بيه، أنا ما ت.
8:31
يعني أنا كانت الجامعة بالنسبة لي أروح ظب يعني اتعرف آ أعمل صحاب قبل الناس بتاع، بس هو كمان أه وبشتغل يعني وبدأت أشتغل أنا في تالتة جامعة، فا آ، فما كانش يعني بالنسبة لي يعني فقرة التعليم دي أنا ما اديتهاش حقها.
فمقدرش أقول إذا كانت فادتني فادتني.
8:49
أه طبعا فادتني لإنها في الآخر هما خمس سنين من حياتك برضه.
ففكرة التصرف فكرة السرعة.
فكرة إن أنت تبقى بتعرف ت آ ت ت تتعامل أنت في الآخر برضو أنت أنت م أنت بتخرج من الهندسة يعني إم إم شئنا أم أبينا اتخرجت ف آ ف اتشغل دماغك يعني ف آ فأعط لأ فادتني طبعا فادتني لما خلصت بقى الجامعة.
9:11
فين تضغط بقى؟ في عامل بزنس؟ أه.
اديكوا مادجلين لايت قول لك اتفضل دخلك خلاص تمام، يعني ما قلوش؟ اتفضل اه بس وانا اتفضلت يعني.
أنا مبسوط معاكم هنا.
اه يعني خلاص هو ده ال ده اللي أنا هعمله، ماشي، بدأت أشتغل، ده تحتك باب ال بالشارع أكتر، بدأت أشوف، طب هو ال الفرص فينا وال فين إللي ممكن نعرف نعمل منها فلوس، و وكنت موفق بشكل كبير جدا، آ أول ما اتخرجت خالص أول شغل أنا اشتغلتها، أنا فاكر آ بره هندسة، يعني أنا اشتغلت في مصنع 1/4 ساعة، وقلعت الأفارول، و آ ومشيت ومشيت بس أول شغلانة بجد في شركة اشتغلتها كنت في آ.
9:48
كنت في آ ميدي هاوس في أه أكاونت ماناجر.
و ااا وفكر ساعتها كنت شغال على تقيلة يعني ليها وزنها يعني؟ بس كانت بالنسبة لي شغلانة برضو، يعني أنت عايزه لأ إللي هو انتبه فيه ميتينج معمول وفيه برينستورمنج سيشن على ما أعرفش إيه وبتاع، وفي الآخر إحنا بنوزع كامبين ع الراديو، طب يا جماعة ماشي الساعة 9:00 الصبح، والناس راح الشغل والساعة خمسة، والناس مروحة هاهاها خلاص روحنا إم يعني موضوع بسيط، وأنا ساعتها كان عندي شغل أنا ال.
10:21
إيه بقى.
آ؟ كنت ب.
يعني كنت شغال يعني كنت عملت لاين دهب وفضة آ بس مش بزنس، هو أنا.
أنا والدي كل شغله يعني المصا يعني بيبيع لي التجار، أوكي؟ فأنا قلت لأ خلاص أنا هبيع ل آ إندفيديولز يعني آ.
10:39
فكنت بدأت أشتغل جنب شغل، فبقيت مثلا بروح الشغلانه بتاعت المورتنج دي مثلا من 10:00 الصبح ل67 8:00 بالليل و آ.
وبعد كده بقعد بقى أعمل الشغل بتاعنا وال آ وأبيع والكلام ده كله.
واشتغلت برضه في الفي البورصة فترة كبيرة جدا من حياتي.
10:59
ااا كتحليل وتجارة أسهم وبتاع، واشتغلت فوركس إيه فوركس آ فور بورصة رومليت، إم إم آ، ودي كانت يمكن يعني م الفترة من 2009 ل2017 أو 2000 دي فترة طويلة، أه كانت هو ده ال ده إللي أنا بعمله يعني تمام، وعملت عملت، عملت، عملت شغل، عملت فلوس، عملت فلوس كتير جدا وخسرت الفلوس، كله إللي عملتها كلها، يعني آ جبت يعني مش ع الحديدة بقى إللي هو.
11:26
رحلة البحث عن الصفر من الأول.
والفتره دي بقا عملت مطاعم؟ أنا بعمل مطاعم من 2009.
يعني أنا أول مطعم فتحته كده في 2009 كنت مشارك حد و آ واختلفنا وأنا خرجت لأ يعني مش أه أه أه ب يعني بتعمل.
11:45
إيه؟ هو كان.
كان.
كان أول يعني من أوائل البرندات ال إللي قدمت كونسبت ال القهوة والأكل مع بعض في مصر، يعني الكلام ده كان ساعتها ما كانش فيه ال الكافيهات، ما كانش متعرف عليها قوي، أوكي، في الفي ال لو تفتكر الطلعة بقى بتاعة سوبريم، وكافي شوب كومبيني، ما الفقرة دي يعني إم.
12:02
إم.
فا فالحمد لله كنا برضو من أوائل الناس ال إللي دخلت الحتة دي، حلو بعد كده آ؟ فتحت.
أربع مطاعم تقريبا تانيين من 2000 و و15 لحد 2017، * ال3 سنين دول 30555 مطاعم أه منهم مطعم منهم مطعم كيترينج آ أو شركة كيترينج كانت بتكتر في الجامعات والمدارس منهم مطعم في الجونة منهم مطعم قصة ظريفة جدا بتاع الجونة، لأ بتاع.
12:33
بتاع كان آ كان مطعم بيبيع ديزورتس كنت آ.
أه كنت أول واحد كنت كنت راي، كنت شفت ال الميني بان كيكس أه قبل ما يبقى ميني بان كيكس أوكي آ وعجبني جدا، كان في دبي عجبني جدا الموضوع.
ده مع طاقة نولا تقريبا ده؟ لأ.
12:51
مش فاكر.
كان فيه نولة ساعتها ولا.
لأ.
بصراحة.
بس آ.
بس نولا بدأ بجاب كيكس بس في.
بان كيكس مش كوب بان كيك، أه، أه صغيرة أه أه، أه، أه، أه.
أنا مش كل.
مش عارف.
أه.
لأ.
لأ، فان كيكس.
أه، أوكي.
آ ف.
فكنت شوفتها في دبي.
فا وعربية واقفة في الشارع معاها مكنة ظريفة جدا.
13:09
بتعمل عليها بان كيكس وبتباع النوتيلا ولوتس و.
آ خلاص على كده.
فرجعت منبهر بال.
بال قلت يلا هنعمل كده دخت عشان أ بس أفهم الناس المكنة بتتعمل إزاي؟ أنت بتصنع المكنة هنا؟ ما هو ماخدش فيه ساعتها المكنة بتاعة مي بانكيز، ما فيش حد يعرفها، أه، فبقيت أروح بأنزل كرداسة وأقعد ألف وبتاع، ما واحد يقول لي أه بتاعة البيض يعمل البيض إيه؟ أه صباح الخير خالص وأوري له الصورة وبتاع، يقول لي أه دي بتحط فيها ب.
13:37
لأ، مش بلد كده.
أه أه أه هاهاها بس وفتحت فسيتي ستورز.
آ وأنا بعمل البزنس موديل بتاع المطعم ده.
أنا فاكر كان.
كنت هبريك إيفين عند آ 3000 جنيه سيرس في اليوم، فأنا قلت يعني فاتح سيستورز يعني.
يعني هما مقلش ممباعش 5000 جنيه في اليوم؟ يعني ممكن تشرب بس إبريل عشان الناس.
13:56
بريك إيفين، إللي هو إنت لما تيجي تعمل أي بزنس لازم تعمل بزنس مودي بتاعه، فبتيجي تشوف إللي هو الأرقام بشكل عام، إزاي؟ يعني أنا ال هيبقى شكل عامل إزاي؟ ال آ العمالة، التسويق ال ال ال ق مصاريفك، و إمتى بتكسب يعني بعد مبيعات بكام تبدأ تكسب ده ده البريك إيفينت بوينت يعني في النقطة إللي أنت يعني ما بعدها تكسب بالظبط تكون لغاية مصرفك كلها، وبعد كده أبدأ أكسب أنا فلوسي بقى بالظبط، تبدأ، أنت تشوف بقى أنا.
14:21
أنا هعمل إيه؟ فأنا كنت ببيع في اليوم ب.
آ.
ب ب200 جنيه.
هاهاها 1,000,200 جنيه.
استنى أوكي في الشهر 3000 جنيه.
هاهاها لا خذ دي لا ستة يا معلم.
14:40
أوكي؟ ماشي، حلو كنت.
بدفع فولكن 220 جنيه في اليوم، يا.
نهار أبيض، فأنا كنت.
أروح أركن العربية 20 جنيه، ماشي؟ أه أطلع ب20، لأ، خسران، 20 جنيه أ.
خسران 20 جنيه ت.
دافع من جيبك، 20 جنيه فأقصى، يعني أقصى قرار ناجح حملته ساعتها إنها بقى تركن بره المول عشان ما ينفعش 220 دقيقة.
14:56
هاهاها قعدت قعدت تلات شهور آ، نكد، نكد نكد، يعني إللي هو.
وبعدين بقى ما مش هينفع كده.
طيب إيه المشكلة؟ يعني الناس بتعدي محدش محدش.
بص، المشكلة كانت عدم فهمك.
15:13
لل آ لل.
للأبعاد كلها.
صح؟ آ؟ إللي أنا اكتشفته بعديها إن المطاعم عبارة عن مجموعة عوامل لازم كلها تتوفر.
جنب توفير أوروبا، لأن أنت النهارده ممكن تبقى عامل كل حاجة صح؟ و ول ولسه بدري ع المنتج يعني المنتج أنت كشعب لسه مش.
15:34
مش.
مش.
مش جاهز، ليه؟ ف آ ف، فمش شرط يعني، يعني هل أنا النهارده مثلا لو عدت نفس الكونسبت إللي أنا عملته من تمن سنين وفشل؟ لو عدته النهارده هينجح بنسبة كبيرة؟ أه، لسه حاجة بتسايلك، السؤال ده بنسبة كبيرة.
أهو عشان أنت فهمت اللعبة؟ بالظبط؟ أنت فهمت.
15:51
أنت فهمت.
أنا عايز فهمت الزبون عايزين فهمت، يعني أنا مثلا أنا ساعتها أقول له أنا ساعتها أنا طول عمري شخص عامة بهتم بال بال، بهتم إن الحاجة تبقى محترم.
إم.
فساعتها اهتمينا جدا بالعجينة.
في حين مثلا إن زبون ال ال ال.
فأنا النهارده لا.
16:07
ده أنا بحط لك بس نوتيلا كده عشان بس تدي طعم إم، الراجل بالنسبة له إيه يا؟ معلم؟ أنا عمال أقول لك العجينة مش فارق معاه وجرق لي أه.
عايز أحس بال بالصوص.
أه، فا فدي ب ممكن فاهمك للسوق، فاهمك للذوق؟ رحت ساعتها فتحت جنب براند قهوة مشهور جدا مثلا في آ في سيتي ستورس إم.
16:28
أنا كنت فاكر إن ما طبيعي الناس هتقعد تشرب قهوة، هتعدي تاخد طبق فيه بان كيكس وتقعد تاكل.
طولها زبون القهوه ده هو يا باشا.
هو جاي عايز يقعد ياخد الكابتشينو بتاعته؟ وه و10 ساعات؟ فيه ناس كده برضو؟ أه ب يا إما طياري.
أها يا إما أنا جاي أقعد مش قايم إم صح، هي عبارة عن تراكمات، بقى أنت بتقعد تراكم في خبرات، خبرات، خبرات، خبرات، لحد ما في الآخر، فيه حاجة ب.
16:51
حاجة بتصبح إم إمتى؟ دي مش بتعتقد؟ ماشي، أنت دخلت في حاجة نوع ا ما في الكافي والأكل حاجة في ال شوية، إيه تاني؟ والثلاثة؟ جامعات ومدارس ومطعم بتاع الجونة ومطعم الجونة، اه خد بالك الكتير دول كانوا شركتين، يعني كانت فيه شركة، وبعد كده قفلتها وفتحت شركة تانية أوكي آ، فده ده كان مين لي النشاطات إللي جوه ال مجال المطاعم، يعني تمام ما كانش عمر يعني، يعني أنا النهارده بقول لك لما أرجع وأبص، هو أنا برضو كنت غريب قوي إن أنا كنت منتظر حاجة من دول تنجح يعني م يعني ما طبيعي إن هما بينجحوا.
17:27
بس أنت وقتها كنت شايف إن هو ده ال.
وسع.
أنا جاي.
هاهاها.
هاهاها خلاص ابعد عني العب.
أنا فقلت لك.
هاهاها.
لأ، لما.
يعني لما.
لما احتكيت أطر، ولما شفت أقطر ويعني.
ويمكن برضو فقرة يعني ال.
17:44
المنيوز خلتني قابلت مطاعم كتير قوي قوي، أه، مش فهمت؟ أماني دي كنت بتشتغلها جنب الحاجات دي.
لأ.
المانيوز المنيوز دي يعني بعد يعني لما أول فقرة في حياتي إللي هي من 2009 ل2000 و و17 دي جابت دراسة أه آ، فأنا ساعتها ر رحت بقى قدمت يعني على شغل ودورت عش، يعني كان لازم أشتغل، فا فا فرحت.
18:06
أنت إحنا قبل ما كنا نتكلم، قلت لي أنت.
قبل 2000، وثمنطاشر دي كانت ح كانت حاجة أه، وبعد 2018 دي حاجة تانية خالص، أه إللي هي الفترة دي إللي هي ال المقبل 2000 إللي هي المطاعم بالشغل بتاعك بالفلوس إللي أنت كنت عملتها دي كلها خسرتها.
18:24
صفر، وكنت؟ لاء، كنت مديون، كنت مديون يعني بعت عربيتي عشان أسدد فلوس، بقيت الفلوس إللي.
عليها، وبعد 2018 أنت كنت متجوز، بدأت.
من الأول بقى خالص.
كنت متجوز وجاي.
لك عيل، في الطريق كنت.
مستني سيف؟ صيف.
ما شاء الله.
فا آ وسبحان الله يعني.
18:39
يعني هو صفة ولد يوم 1111 يوم 1511، آ ربنا فتح باب، حسيت بارزة الأولاد، أه طبعا.
طب دي ح.
م مش.
مش.
مش.
مش أسطورة.
لا، لا، لا، لا، هو م أربع أيام إم يعني يعني ي أنا طالع من المستشفى على الله يعني، يعني طالع من المستشفى، يعني خلاص عيش فلوس؟ إم معيش حاجة؟ 34 تيام بالظبط.
19:02
والحمد لله كان كل حاجة متصو.
يعني رزقك بقى.
كلمني عن فترة الميه وزعت فيها أد إيه وإيه وما.
ما يعني، إزاي أثرت عليك؟ قعدت في 1,000,000 سنة، سنتين كنت.
أه كنت مين إللي مسؤول عن ال ال اللونش بتاع الأونلاينج ف.
19:19
ف من من ناحية المطاعم الأخرى، آ، فطبعا يعني ساعات آخد بالك برضو، كان لسه ال السوق ده ما ما ما ما مش زي ما هو دلوقتي خالص، أه كان وقتها طلبات، بس أ أطلب.
كانت لسه ما لقيش طلبات، يعني هي بقت طلبات تقريبا، وإحنا هناك أوكي يعني، فكان هي طلبات أو أطلب إم آ.
19:38
وكان يعني كانت منافسة شديدة، يعني كانت منافسة عنيفة يعني قوي جدا، بس كان واقع الأمر إن إحنا ما كناش بننافس بعض، إحنا كنا بننافس سماعة التليفون، يعني أنت في الآخر أنت لمن ظباط على بعض؟ يعني كام إللي بيتعمل ع التليفونات إم؟ فقعدت هناك سنة ونص أو في سنتين، يعني أعتقد الحمد لله ربنا يوفق، عملت شغل كويس فيهم إم بعد كده، ودي كانت بقى احتكاك عنيف بالمطعم، يعني احتكاك عنيف بالمطاعم، قابلت بقى ما يعني 500، 600 صاحب مطعم مثلا في السنة إللي أنا قعدتهم دول.
20:09
جدا كونيكشنز أه ف.
ك ك.
خبرة كونيكشنز.
ك.
ك كخبرة إيه إللي بيشتغل آ، طب يعني إيه إللي بينجح؟ معانا إن أنت؟ وغير د.
وغير كده بقى خد بالك ديتا بتاعة هي الناس تاكل إيه؟ ودي دي حاجة آ قاتلة، يعني إللي هو برجر ولا لحم برجر، أفراخ آ جمبري ولا السيفود، أخباره إيه؟ إم فأنا مثلا أنا خ أنا ب أنا عارف فوق معلومة إن النهارده أكتر حاجة بتتاكل في مصر، الفراخ إم بعديها البرجرز أو اللحوم بعديها السمك.
20:40
ده ديفاكتس ولا أنت أه أصلا؟ أه، فأنا النهارده فراخ فراخ برجر سي فود الماليوس، يعني المانيوس خلصت في آ قبل الكورونا ب شهر بالزبط.
وأنت مش عارف؟ حد كان عارفها؟ ورحت آ.
20:56
رحت تريلا تريلا دي آ زي أوبر للعربيات النقل.
آ.
أوكي آ.
كانت شركة لسه طالعة.
وكانت فكرة بالنسبة لي مبهرة.
وكنت أنا برضو ساعتها إللي هو إيه؟ أه أنا شاطر عشان أنا بحب شغلانة المطاعم، طب لو طلعت بره شغلانة المطاعم أه، فكان فيها تحدي كده إللي هو.
21:15
إيه ليك أنت ليك مع نفسك، أه وجا لك أوفر أكيد حلوة أحسن.
بص أنا المانيوز أ فيه شقلبة حصلت معانا كده في حياتي إللي هو أنت متعود على نظام عيشة معين بطريقة شغل معينة، أنت الكلام ده كله بترميه وبتبدأ من الأول.
فأنا عمري ما كنت راجل بقى بتاع إكسلات و آ موديلز.
21:35
باشا دفتر ورقه، وقلم واكتب و.
وربنا هيكرم إم.
يعني ما.
ما ومشي ماشية وماشية ماشية قوي، يعني هي مش ماشية، يعني، أنا كان صحابي، وإللي هما يعني يقعدوا دلوقتي ح لحد دلوقتي بيقعدوا يتريقوا ع الموضوع دوت، يعني يا جوهر م.
21:50
يعني عيب إكسال شيت أحط أرقام فيها.
بس يتخ أعمل أنت أكثر شيء أنت بتكسب كذا يعني عشان تقول لي أعمل يوم ما أعمل شيء، وكنت بقول لهم كده لحد ما أنت تجي في الآخر لا تكتشف إن آ.
لأ، أنت كنت غلطان.
أنت كنت غلطان.
22:06
قطب، طيب أنت بس دخلت تريلا.
قعدت سنة ونص في تريلا؟ وسنة ك.
و وقت الكورونا بقت شغالة، طب ده أثر عليك وقت الكورونا؟ ما جاء بقى أثر على جو ا الشركة؟ العالم وقف مش النقل؟ لأ هاهاها.
أيوه.
بس قصدي ده.
وأنت مثلا كنت عا داخل على مرتبات معينة وبتاع وبتاع، الحاجات دي أخدتها ولا لأ؟ يعني بصراحة كان دايما الموضوع بيبقى آ، أه يعني بنتكلم يعني ما.
22:31
ما.
أه.
وفي الآخر بص.
يعني قصدي حسيب داون جريد، لأ، هو أنا.
أنا هسيت ب من.
من الأول خالص، أنا عارف، بس بعد المنيوز ما كنت قلت لي، قالت لي نسبت المايوز، كنت.
كملت في المينوز وخلاص، يا ريتني، مارسلها، أنا عمري ما كان عندي الحتة دي، يعني عمري ما كان، يعني أنا بالنسبة لي كل مرحلة في حياتي يبقى ليها ال.
22:47
اللون بتاعها، أه، دي.
دي.
دي فقرة كذا، إم هاخد إللي هاخده منها، وهطلع، أهم حاجة، بس أنا طول عمري يعني إيه؟ بحبش أرجع الباب وأنا خيرك.
بتسيب شعراية، متعرفش؟ فبحب دايما أسيب الباب موري تمام؟ وأنا في تريلا بقى آ.
23:04
فتحت مين وأنا ف يعني وخرجت بقى على ال ع الدخل دي إللي هو لأ خلاص فتحت من إمتى بقى؟ بس سنة كام؟ أنا بدأت مين شهر ع 72020.
سنة القرون شهر 2720.
23:22
وفتحنا الفرع شهر 12021.
إذا يعني إيه الفرق بين فتح الفرع وفتح المكان؟ نحنا مين أول ما بدء خالص مين؟ إيه مين؟ كان فكرة، فكرة سمر آ شركتي أه و آ، ويعني أنا بالنسبة لي بصراحة من آ من أهم عوامل نجاح مين يعني هو وجود سمر في الفي المعادلة بصراحة ممكن ف السمر كانت في أمريكا، و آ وهي ال يعني بعتت لي صورة ع الموبايل لي شكل ال لأ ال لبس الرولز yeah أنا أنا وصول بنحاول نفتح مطاعم مثلا من 2017 مثلا، وبنتكلم وبنروح وبنيجي وبتاع، بس عمري ما في حاجة، اللي هو إيه؟ كليكت؟ هي دي؟ لحد ما بعتتلي الصورة بتاعت البصر ال.
24:06
بصراحة كان، فأنا.
أنا قلت.
قلت له ده.
ده.
بس ده أنت ممكن ت أنت جايب يعني؟ ما لوش دعوة بين هنا خالص، أه، ما هي دي الفكرة بقى، هو قلت لها أنا فاكر أول رد، يعني، قلت لها بصي هو ده عايز يتمصر، عايز يتمصر، أه، فإحنا هنصره زي السوشي، أه هنمصره.
24:25
وهيطير.
ماشي.
بس وهنا بقى كانت إيه استخدامك بقى لفقرة المنيوز؟ هي الناس بتأكل إيه؟ آه، فأنا النهارده أنا عارف إن أنا دخولي سوق مصر.
باسي فود رولز بس؟ ده.
24:44
و تالت حاجه خد بالك.
تالت حاجه ايه الناس متعودة على سمكمك وأسماك و.
والبلطي، والبوري، والجمبري المقلي إللي بر مش أه.
فيعني إن أنت تخش.
تقول لهم أنا هأبيع سندوتشات في عيش اسمه بريوس، هو م.
يعني إحنا لسه ما كناش نعرفه في مصر.
25:01
أيوه، ما كانش منتشر.
و.
آ، والأكل أصلا بيتعمل صائع ف هو كونسبت كده؟ لأ.
هديله تلات شهور يعني.
إم.
بس ف آ فقلنا لأ.
يلا مصر.
طب هنعمل إيه؟ هنحط؟ أنا.
25:17
أنا كان بالنسبة لي ساعتها هو ده لازم حاجة تسند ال دي، فهنروح للبرجر ولا للفراخ؟ تسند بيها؟ ال آه حاجة الناس متعودة عليها.
بس طريقة تنفيذك لل.
25:34
هي دي بقى إللي اختلفت، إحنا قررنا إن إحنا نعمل برجر.
طيب أنت النهارده داخل الكلام ده 2020.
في كم مطعم برجر في مصر؟ لا قولتلها.
كان في كتير فتحو كانت الموجه بدأت؟ لا كات.
25:51
بص كانت.
موجة البرجرز بدأت، أه.
بالظبط، كانت موجة البرجر من الأول بقى.
آ برجر فاكتري و آ و و الوحوش.
برجر كان بدأ، كان بادر ف.
فكان فيه.
زحمة.
في حتة البرجس.
26:06
كان فيه.
بس أنا كنت واضح جدا بقى مع.
مع نفسي ومع شركتي إللي هو بصوا، يا جماعة إحنا مش حينفع نخش نكومبيت في مجال زحمة، فأنت لازم تخلق الملعب بتاعك.
ماشي.
26:22
فهتخلق الملعب بتاعك إزاي؟ أنا بشوف إن كان دايما مصر ناقصها حتة كده إللي هو بتاعت أنا عشان أكل أكله نضيفه، لازم أروح فندق.
مكنش في أوي ساعتها، يعني كان أه في طبعا الفايندايننج وبتاع، بس إللي هو من الآخر يعني مش لازم أروح أدفع قد كده عشان أكل أكلة حلوة وأكلة نضيف.
26:42
آه الناس كان برضه فيه بيرسبشن بتاع إن الفاست فود بيبقى أكل، مش شرط يبقى أنظف حاجة أو الخامات بتبقى سريعة، يعني المنطقة دية، فإحنا هو طب خلاص تعالى نشوف.
البرجر في أمريكا بيتعمل إزاي؟ وأنا عام زيه؟ وده كان اليسماش.
27:00
كان وقتها مكنش الاسمش.
كان فكرة بقه اللحمة نفسه ان انت مصر كلها كانت طول عمرها متعود على نوع لحمه معين في الفي البرجرز إم.
إحنا غيرنا الموضوع ده خالص، إحنا جبنا لحمة يعني.
ثلاث مرات أنظف، يعني من أول حد بعدينا يعني.
27:18
فا.
أول حد بعديكو؟ وطبعا ده تكلفه عالية أعلى بكتير.
السوق أصلا مش تقابله، خد بالك.
يعني ساعتها كان.
يعني كان البرجر الدبل.
ال البتي 150 جم، فأنت بتتكلم في ساندوتش في 300 جم لحمة.
27:38
ب55 جنيه 55 جنيه، أنا كنت بدأت ببيع البرغر السنجل اللي الباتي 130 جم.
ب99 جي. 99.
آه، يا لهوي.
أنا أول ست شهور دول كانوا إيه؟ هاهاها حلو.
27:56
بس غالي.
أنا كنت موافق عند حلو بصراحة لأنه ما غالية عشان السبب.
ما هو مش غالي يعني م.
م مش في جيبي يعني، يعني غالي عشان بدي أديك.
حاجة جاية ما تريدي غالية، أه، ماشي.
يعني.
يعني.
لأ.
فأنت ت اتجهت؟ آ للكوليتي الكواليتي.
28:13
أنا هرمي كواليتي عالية وهعلي السعر.
أه، أنا هديك الساندوتش سواء برجر أو جمبري.
إنتو.
مش تاكل زاي؟ ماشي طبعا نسبة كده متخيش؟ ممكن تخيش.
بس كان الرهان هنا عالسوق إن.
28:30
إن هي لأ، مش هتخايش، لأن الزبون بص عارف أنت ال ال الحلو، هو بيلان بيلاقي مكانه بيخلق نفسه في السوق.
لو.
لو ذوقه ذوق الناس.
لو ذوق ذوق الناس، فأنت.
إحنا.
إحنا شعب بيأك، إحنا شعب بيحب الأكل إم فا و و وت.
28:46
بس غير متوقع، خد بالك، يعني إحنا برضو الذوق بتاعنا غريب.
بس.
بس ما عشان كده فهمك لل.
للزبون.
مهم.
هاهاها.
على رأي أبو سمر.
ده كان يقول هاهاها إن الناس بتحط الكاتشب ع البيض.
هاهاها هاهاها.
ما بص.
ما أنت برضه ليها.
29:01
لازم تبقى أنت عارف أنت بتكلم مين إم.
يعني هل أنا النهارده ساك من دلوقتي؟ إن إحنا دلوقتي عشان كل حاجة أسعارها غليت فب عادي، بس ساعتها أنا ما كنت أنا ما بخ، أنا ما بخاطبش ال ال100,000,000، أيوه.
أيوه، أنت بتخاطب فئة معينة جدا.
جدا.
جدا.
بالظبط، وبدليل إن أنا ما انتشرتش.
29:18
وفاتح في مكان معين بالظبط أصلا عايز أكلمك فيها بس يعني هتيجي وقتها مش عارف تيجي إزاي، إحنا بنتكلم عن اللوكيشن أصلا، أه طبعا ليه يعني؟ إزاي؟ وليه واخت يعني.
يعني؟ أصل ما كان غريق بداية غريبة ومكان غريب، وأنت كنت ميل أوائل يعني في المكان ده، أول واحد آه يعني أعتقد مفيش حد فتح هناك قبلك تقريب ا وإن بعد كده لما كان بقى معروف بقى الناس تاخد تاخد في المكان ده، بص هو.
29:45
إحنا ما كناش هنفتح، ففي ذا درايف ماشي، يعني ما كانش ده المقرر، إحنا كنا هنفتح في حتة تانية خالص.
وإحنا كنا هنفتح.
شهر 12، 2019.
ده كان ده التاريخ إللي هفوض نفتح فيه.
30:04
المول إللي إحنا كنا هنفتح فيه.
تأخر مسلمش.
فدخلت الكورونا، فكل حاجه عطلت.
كان ساعتها ال ال البراند ظهر.
يعني المنيو خالص البراندينج اتعمل؟ فا انا فاكر هو يوم كده كلمت سمر شريكتي يعني قولتلها المول ده مش هينفع ليه؟ ومش بتقدر تقول فين أو إيه؟ يعني مش ب فين في التجمع؟ أوكي انتهى المود ده مش هينفع ليه؟ قلت لها هو مش شبه البلد؟ مش شبه البراند إم؟ فإحنا لو فتحنا هنا آ.
30:38
هنيفل هتقفله؟ آه أنت كنت شايف كده؟ ما هو أنا بقى بالنسبة لي.
في برضه خد بالك خمس مطاعم، أنا ماشي بيه مع ضهري إم، بس مش عايزهم ستة، فأنا بالنسبة لي خلاص هي أفتح عدل، أنا ما أفتحش إيه بلاه.
أه، كنت ممكن ما تفتحش.
أه، ما كانش عندي شوية خالص، إم.
وساعتها أنا قلت لها، قلت لها أنا هفتح في تذرايف.
30:56
ليه بقى أختار الزدرايب؟ بص وتر واي يعني؟ كان مسمع قوي.
مرعب.
صح؟ يعني فاهم.
كويس قوي، هو بيعمل إيه؟ 100%؟ فإن أنت تتحط في الفي الفي، المنطقة دي هي بتدي البراند دافعة مهم.
31:16
ال كان إن ذا نفسه، إحنا لسه بنكتشف فكرة بقى، وما أعرفش إيه وبتاع، بس في الآخر بس أنت كنت بتجازف، أه كلنا بنجازف، وما هو هو إيه في ال ما بيجازفش ك.
أيوه بس يعني جديد جدا تفتح فيه، بس كان سهل.
31:31
سهل دخوله وقتها ليك أنت عشان كان مفيش حد.
كان.
صعب؟ مين؟ ده كان صعب؟ آه طبع ا أنا أعتقد كان المفروض يبقى سهل.
ده صدفة.
صدفة بحتة؟ بح يعني اللي هو.
31:48
أنا معرفش إحنا اتقبلنا أزاي؟ يعني هو بقولك إحنا كنا جينا في شهر سبعة فتحنا الديليفري كنا خلاص بقى، إللي هو كده كده فيه كورونا ومش عارفين نعمل إيه وبتاع، طب خلاص هنفتح دليفري، وده برضو كان قرار عنيف إن هو أنا بفتح دليفري.
وما كانش فيه ساعتها ال.
فكرة إن أنت تعمل دليفري، بس دي ما كانش حد يعر، ما كانش موجودة في مصر.
32:06
فإن أنت بتفتح قنصت أول مرة الزبون يشوف بتوصله له دليفري.
فأنت عارف إن أنت بس محمد الرحيم كده في 40، 50% من كولت رايح.
لما عملنا كده أنا لقيت ال آ.
يخوف كان حلو؟ إللي هو يعني في بقى صحابك، إنت في الآخر أول يوم، أول أسبوع بتبعت لصحابك إم جربوا يقولوا لنا الناس بيقول لك إيه ده؟ صوت لأ، لأ، مخطأ، لأ، حلو.
32:35
بعد كذا؟ طب يلا نفتح.
فتلاقي الناس بتطلب، فأنت بقيت بقى بتشوف أرقامها ببيعها ب200 جنيه يعني، فبشوف أرقام آ غريبة هاهاها أه فبتتحمس فبتشتغل أكتر.
لحد ما هو في يوم بالصدفة، يعني كنت بكلم واحد صاحبي، فبقول له عايزين نأجر في آ، عايز أفتح في.
32:57
فقال لي.
يعني إنت افتح لي آه أصلا ما في مكان، مفيش حاجه، آه يعني كأنك سنتر سنتر سنتر، آه ك هو فاتح منك ال آه ما حدش عارف مين ده أصلا مش عارف إيه مين ده، أه البلاد مش معروف يعني أوكي لحد ما واحد صاحبي كلمته، قولتله أنا عايز أفتح في ده أطراف.
33:20
قال لي ذا الأمور خلصانه، والناس كلها وافق طوابير عليه.
ماذا؟ والله العظيم؟ وده ما هو فلان خدو وفلان خد.
هما عشان.
عشان عشان الاسم بس ال نفسه مرعب بالنسبة لنا.
بس هو تروي.
ماشي، الصوت روي ده، أكيد طبعا مرعب.
فا آ، فقلت له طب تعالى نحاول.
33:36
قال لي والله ما.
ما.
ما فيش.
إيش ما فيهاش.
ما فيهاش؟ بعدين بيومين؟ لازم يكلمني.
بيقولي هو إنتو كنت عارف حاجة؟ قالي طب هما عايزين نقعدوا معاك؟ through شافو بوست على instagram عجبه و وكان في مطعم هيفتح بتاع سيفود بس آ وقع في التيستيك.
34:05
حلو.
فعندك الكلام ده كان يوم جمعه عندك ميتين يوم الحد.
عندك إيه ميتينج يوم الحد؟ ميتينج يوم الحد؟ يلا روحنا يوم الحد، إحنا بنعمل كذا وبرند شكله كذا، وإحنا بنعمل كذا، وكونسبت الدرايف ده هيبقى عامل كذا.
حلو.
اتفقنا ما اتفقنا، يعني اتفقنا اللي هو طب تعالى نشوف هنعمل إيه؟ فا.
34:26
لازم يدوقوا الأكل.
أنا ساعتها كنت عامل أردن وأحط في العربية تحت إللي هو على بس إن إحنا هنوصل هنا، هطلع الأكل، إيه؟ طلعنا الأكل ده و.
عجبهم جدا.
ده وإيه بقا؟ ده؟ وساعتها الهوبة فلاي شريم برول والجولد ميدل والشريم كان شادر ماكناغتس والقرن البريز لشيك التوب سالرز يعني بتاعة أه بتاعة كام؟ قعدنا اندبيت شوية هنشيل البرجرز.
34:52
لأ مش هشيل البرجرز.
أصل الت المول فاتح فيه ناس وما أعرفش إيه ت أنا البرجر ده جزء مهم جدا من البراند يعني فمش هشيله داقه عجبهم جدا ال ال وسألنا بقى ت اللحمة دي إيه؟ ف جاوبت ال الكمبري بيتجاب منين؟ الفودكاست؟ شكله عامل إزاي؟ إيه العيش ده؟ لأنه برضو خد بالك يعني.
35:11
ال ال ال ده من أربع سنين مكنش موجود في الساحة، يعني صح إللي اسمهاش برجر، ما كانش موجود في الساحة، كنا إحنا أول ناس الحمد لله نعمله يعني، فا، فكان كونت برضه غريب تركيبته كده مش مفهوم.
35:29
لحد ما الحمد لله الكواليتي.
لأ.
باعت نفسها يعني؟ يومية.
تعالوا نروح نبص على المرور.
نروح نبص هنا ع المول فيه.
إتنين ده؟ ولا ده؟ ده؟ يلا بينا عل ع على العربية مطلعين العقود وماضيانة.
الكلام ده كان شهر 11 أو عشرة 2020.
35:50
أه شهر ونص كنت مخلص المحل وجاهز.
افتتاح فتحت افتتاح بقى إللي هو عملت دعاية وكده ولا فتحته كده ولاقيها؟ مين كان جنبك؟ في مكان فتح بقى إحنا ودولاته؟ أه والناحية التانية م قدامك وإسبريس ولاب واسبريس ولاب تلاتة بس في المكان بس ماشي؟ أ رعب.
36:11
أول يمكن أول يوم قصدك؟ أه.
يعني بص أنت في أحسن توقعاتك إم.
بعتت 3000 جنيه.
يعني.
36:31
أنا كان كل رعبي إن بس يا رب المعدات تستحمل إن اليوم يخلص وهغيرها.
Ok؟ أنا مش فاهم هو الطبور ده واقف ليه؟ وجيه منين؟ أه، يعني أنا عايز أسأله يعني كان ضغط جامد، جه إزاي؟ عمرو نحنا؟ أنا صليت الجمعة.
36:53
ورحت الموضة.
دخلت.
دخلت سعادة الصبح. 3:00 الصبح.
من إتنين ل3/2 لعشرة.
الطابور أنت مش جايب آخره.
إم.
وقعدنا كده شهر ريم مثلا؟ يعني إللي هو لأ، يعني إحنا يوم الأفتتاح ده، إنت عامل بقا توقع وفوركست وجايب بضاعه وخامات تكفيك وبتاع.
37:19
الخامات إللي أنا كنت عايز منها تقعد معايا شهر.
خلصت الساعة 7:00 على المغرب.
أوه، ما شاء الله.
أنا من سبعة لعشرة ببيع أيس كريم.
عشر أسير يوم، خلص، أفلت.
بنفتح الفريزرات بتلمع.
واو، هنا، انت بتدرك ان انت عملت حاجه عدل في اللحظه دي وكل إللي فات ده كان احلامه أوهام.
37:42
وكان لعب و، أه.
هنا، أنت بدأت.
إم.
فبتدرك بقى إللي هو فعلا أه لأ.
ما كان لازم الباقي مينجح.
بردو، بتوفيق، ربما؟ لأن إنت النهاردة يعني أنا كل حاجه اتعملت غلط في الخمسة ستة كونسبت إللي قبل كده عملت عكسهم تماما هنا، طب إيه أكتر؟ يعني أنت هنا داخل ب جديد ومختلف و آ ف وكواليتي عالية ب ب بأسعار م مش موجودة في السوق؟ ايه؟ أكثر كومنت جالك على حوار نوع الأكل، يعني هل الكومنتات بتاعت الناس حسنت من من من الدنيا عند؟ يعني كنت في حاجات مثل ا كنت عاملها مع إن أنت مظبط الدنيا؟ كان في تعليقات برضه ولا الناس تقبلت الذوق وكملت؟ يعني الناس تقبلت الذوق جدا وكملت، يعني أنا يعني الحمد لله يعني ال إللي حضر البراند من أوله هيبقى عارف إن مفيش تغييرات.
38:40
جذرية أه هو مفيش بس غير إن إحنا من 34 شهور عملنا الفراخ ودي كانت يعني خلاص بقى لازم دي لازم تتعمل يعني إم وعملناها بنفس ال ال ال ال بتاعة مين، نفس الطريقة إللي مين بيفكر بيها إم إللي هو حاجة ب مش موجودة في الماركت بمكسات مش موجودة، فأنا النهارده أنا مش بخش أنافس حد، أنا بخش أعلي على نفسي، كل مرة إم، فأنت النهارده تعالى يعني.
39:07
لما كنت بقول لك على حتة الزحمة وبتاع.
ما أنا.
ما أنا مش هينفع أخش في حتة زحمة، وزنه نفسي، فلازم أخلق نفسي الحتة بتاعتي كده وأروح ألعب أنا فيا لوحدي، فده إللي إحنا عملناه، فاتت، قعدت النهارده في البرجرز مثلا، أنت مش هتلاقي برجر كومن قوي في مين يعني؟ يعني م جولد مادل مثلا؟ الجوسن ما أعرفش إيه، ما عندكش بقى آ.
39:25
ماشرومن سويس؟ ما عند فاهم.
إم، فأنت كنت داخل بتوقعات معينة.
للبرند، و، وهو فجأة كفي أول يوم إم.
ده إزاي؟ يعني؟ أنت؟ أكيد أنت كنت راسم زي ما أنتوا قلت يعني راسم شيء معين، وبعد كده كل ده يعني قدامك م.
39:44
مش ده اللي أنا كنت راسمه وشايفه؟ ايه إللي إنت بقه غيرتو في المينسب بتاعك؟ إزاي؟ ده أثر على البراند؟ إزاي؟ تطوره بقا؟ عامل إزاي؟ بص أنت في لحظة والله هيف هي لحظة.
أنت بتحس إن أنت فيها طري.
خدت السكه؟ هنا.
40:03
أنت تنضبط نفسك؟ تمام؟ لازم تعرف إن اللي جاي مختلف.
فياقدوا.
يا هتروح.
فا قدو بقا دي في ايه؟ في طريق تفكير.
اللي هو.
الفرق بين إن أنت مثلا إن الراجل بتاع التشغيل جاي بيقولك إحنا عايزين نعين تيم فيه عشرة.
40:24
لأن وإنت بتقوله لأ، بس هما أتنين يمشو الدنيا.
إنت عايز بس المشي الدنيا وخلاص؟ لله يا باشا.
تلودك كده؟ إم.
تعالوا نوفر بس في التلاجة شوية.
فنجيب حاجة مثلا ب10,000 جنيه ب20,000 جنيه.
ساعتها بقى للي بقول لك إيه؟ لأ.
40:41
إيه أنظف ناطري في؟ السوق هذا؟ تستثمر بقى وبتاع تستثمر، لو مكنتش عملت كده كازانين قفلت.
قولا واحدا، يعني.
يعني لأن مستحيل.
مستحيل، كنت أعرف أشغل المطعم على الناس إللي بتيجي بالقعدات دي بالطريقة نفسها بيها إم.
41:03
أنا أصلا معرفش إحنا استحملنا نشتغل شهر إزاي؟ لحد ما ظبطنا الموضوع مستحيل.
إيه تاني غير ال آ المعدات؟ فيه حاجة حصلت إن عندنا في أول سنة كانت بصراحة كانت بالنسبة لي كانت يعني غريبة جدا، ال ال ال آ ال ال ال ال ال الكونت بتاع السوشيال ميديا الكونتن، السوشيال ميديا، أنا كان بالنسبالي أنا طول عمري شخص يعني المورتينج بالنسبالي مش مهواش يعني، مش حطيتك قوي.
41:31
مش.
مش حتتي، بس ما كنتش عمري بفهمه قوي، يعني عمري الواحد يعني هيعمل إيه يعني؟ ما هي الناس هتجيها؟ مش هتيجي فكرة إن ااا إن لا، إحنا ممكن نعمل ونجيب، أنا كنت بحسها دايما خدعة.
41:48
أنا بظن إن واحد إن أنا أعمل إعلانات وبتاع، أنا بحس إن الحتة دي.
فيك يعني مش.
مش حقيقي، مش ملهاش أثر يعني.
بس أنا اللي أنا شفته في أول سنة من ال اللي اتعمل على مين؟ أنا إيدها.
42:07
نفسك تتكلم عنه كده؟ مبيطاقك؟ إحنا أعدنا أول سنه أعدنا أول سنه، إحنا ما.
ما الحمد لله، يعني راكبين يعني.
يعني إللي هو عقبال ما طلع حد يعرف يقف قدامك، كنت أنت لوحدها خالص إم.
و وبتكلم بردو على الكونسبت يعني بتاع إللي اسمها الشبرجرز بالطريقة إللي إحنا بنعملها، يعني مش.
42:26
مش.
والرولز إم لأ، رز، ما حدش يعني.
ما.
ما.
يعني.
ما حدش عارف يكي فيه.
أوكي.
بس إللي اسمهاش بيرد بالك، أنت برضو، يعني أنت اسمهاش برجر، فأنت خدت كمية ريسكس وأنت بتفتح.
42:43
إم بس في الآخر لما بتعمل حاجة كويسة.
الزبون بيقدرها والسوق بيقدرها، فأنت كل ال.
أنت مين؟ مين في مصر؟ ما جاش؟ أتكلم عن مين؟ في الفترة دي، فتو فدوى البراند وجم مع نفسهم ولا؟ هم يعني ما.
43:02
ما.
في الفترة دي؟ ما كنتش أعرف مين دول إم، ما كنتش أعرف إن في المنطقة دي موجودة.
أصلا حسيت بتأثيرهم؟ والله أقبل.
إيه.
زحمة ف ف ف هاهاها.
فيقولوا لي ده فيه فلان نزل فيديو أخش فيديو يعني اتعرفت على عدني كده بالمناسبة، يعني أهو مع إني عدني كان معاه في الباص بالمناسبة برضو، بس أصغر مني، طب في بص إيه؟ في باص المدرسة؟ قعد النزل أول فيديو ليه في مين، وأنا دخلت حد بعتهولي فا فدخلت يعني إللي هو حد منزل فيديو ناس حمل كومنتس ولايكز، والناس بتشيره وبتاع، فده وهو كان كان مبسوط بالأكل.
43:39
فا فدخلت ببعتله على انستجرام إللي هو ثانكو.
وتعالى جرب الرولز في يوم وبتاع.
فأول رد على الرد.
قاللى هو إنت كنت في الباص 21 هاهاها؟ هتهزر؟ عارف أه.
تعرفت عليه من هنا و آ.
43:56
وحازم حازم قابلته صدفة عند صلاح مرة في أن صلاح يعني آ حبيب يعني بموت فيه يعني ليه.
ليه معزة يعني وأبو سمرة ليه؟ معزة خاصة الحمد لله يعني في الآخر.
إحنا كلنا.
موجودين لسبب ما، فخلينا لظروف مع بعض يعني.
44:17
فعشان كذا هتلاقي ال المجال بقى ده مؤخف حتة ال وال والكلام ده كله.
آ يعني ما ينفعش ننكر إن هو بقى هو ال آ هو ال هو طريقة ال إللي موجودة في ال آ للمطاعم، يعني أكتر حاجة في دلوقتي يعني يعني ااا لا مؤثرة مؤثرة مؤثرة جدا، تمام؟ ودور ال16 برضه مؤثر دور ال16 هاهاها هشوف حل أنا في موضوع دور ال16 ده إللي هاهاها إللي مش جاي معايا سكة.
44:48
أنا عارف بس.
هاهاها عبد الحسي طويل.
إيه بتحسه طويل.
لا ما.
بكسبش فيه.
مش عارف.
هاهاها آ.
لا، كنا.
كنت أنا مرة عملت ريفيو عن آ عن إللي هو ال آ اعتراف البرجرز، أه صح؟ well، my مكنش عاجبني خالص، الترافض البرجر إللي جاني من مين على غير المتوقع، أوكي، يعني أنا أنا مين بحبه، فعارف إن أنا مين هيعجبني بنسبة كبيرة؟ بس مجام، يعني مش ده إللي أنا مش ده، اترفض برج إللي أنا كنت عايز أكله، أو شايف إن أنا ممكن أكله.
45:24
إنت لما جالك الريفيو ده تضايقت؟ أنا الريفيو ده اتبعتلي آ من كذا حد، و آ و و، والناس إللي في الشركة كانت دايما بتبعتوا إللي هو رايس، هو عايزين نشوف حل؟ فأنا داخل أبتفرج حل.
هاهاها أه.
هاهاها.
أنا داخل أتفرج، ومتوقع إن أنت بقى إيه غسيل؟ ومكوا بقى إم.
45:44
ما أنت كده شفت الفيديو، لقيت الموضوع، والله أنت ما قلتش حاجة غلط، أنت راجل ده ذوق، الساندوتش، خد بالك أنا ما بحبش لطرف البرج بتاعها، يعني، أه أه أنا بأشوف لطرف البرجر كرملاج أونينز ماشروم ذات ست.
ماشي.
بس الناس عاجبها كده؟ ودي أصلا حاجة اللي هو أنا لما شفت ال.
46:05
أنا بالنسبة لي عادي، هو ما أجل، فاكر بقى، أنا كنت بقول لك أنت في الآخر في بتسمعه في فيدباك مش هسمعه.
ده فيدباك أسمعه.
أنت راجل.
رحت كلت حاجة.
ما حاجة؟ ماتكش.
هل أنا مطلوب مني؟ النهارده؟ إن أنا المنيو بتاعي يبقى فيه 35 وقت كلهم تموت فيهم؟ إم صعب قوي يعني.
46:24
بس 100%.
أه بس.
أكيد في أيتم تاني.
هو ده برضه في ناس يعني في حوار من القانون ده، ساعات الناس فيه ناس كتيره ما بت ما بتاخدش بيها من الحتة دي، إنما ال ده في المقارنة ده هو ال.
هو إللي ما عجبنيش بالظبط، بس م ممكن أنا ممكن أجرب مثلا مثلا الفرايز من مين بس ما بتعجبنيش، بس أجرب من عنده البورعجبني بالظبط، مش معنى كده إن.
46:44
إن من نفس يعني خلاص مش شرط، يعني في حاجات كده.
أيوه ويا عم.
ممكن المطعم كله ما عجبكش.
يعني أبص؟ ما هو أنت لو مش هتخش ايييه تتخانق.
And align فرص.
بس هتخش بقى في حتة.
أصل وتبقى عايز تعلي حد على حد وبتاع.
47:01
وفي حاجات أنا شفتها تموت من الضحك.
يعني طب شوفت إيه بقى من.
من ال.
يموت من الضحك؟ فيه حد بره كان عامل فيديو مقارنة بين آ أحسن عشر مطاعم برجر في مصر.
فبيقول مين أحسن واحد ومين أوحش تلاتة؟ فأنا أحسن واحد ومن أوحش تلاتة.
47:19
فا، فأنا بخط أنا في الحاجات دي بختصر يعني، فمنت جايب الفيديو في الآخر عشان أشوف بس إيه النتيجة، وبعد كده هرجع أشوف يعني إيه ال آ إللي حصل.
بس فأوحش تلاتة كان يومين.
وبي أورجي أر.
وشخصة.
بس فأنا مكملتش.
يعني قفلت الفيديو.
من الحاجات إللي كانت مضحكة، بص إحنا أول شهر أو شهرين، كان الفيدباك.
47:42
يعني كان ده إللي فيه حاجات تضحك فعلا، يعني في مرة في مرة أنا فكر ااا رجل كبار كده، دخل الساعة ضشه بالليل، بدلة أقعد، طلب، أكل لوحدة.
فا تبل الفيزيت بسأله رأيك أيه في الأكل؟ فعارف الثقة؟ قالي اللحمة دي أنجس؟ قلت له آه ده حضرتك يعني؟ لأ باينة ال.
48:12
باينة.
قلت له طب كويس إيه رأيك في الأكل بقى؟ بص ممتاز.
بس هو ليه الأنجز بتاعكوا رفيع؟ والأنجز بتاع هاردس تخين؟ أوف؟ مبتدش ميه سقعه.
48:30
الله العظيم.
فأنت بتقف هنا وفيه مرة برضو؟ طب.
قلت إيه؟ ده؟ أنا عايز أفوت.
قلت إيه؟ ما فيه؟ تلات؟ ما بقول لك أنت بتبقى مش مدرك، أنت عايز أنت عايز تمشي؟ هاهاها؟ وأنت عايز تمشي؟ أنت عايز تختفي من قدام الترابيزة يعني يا.
فندم حاضر.
هنكبره المرة الجاية.
أه.
هاهاها.
فيه مرة واحد جه.
48:47
هاهاها.
أنا عايز صاحب المطعم.
وأنا كنت جوة التشغيل.
فالمهم لا عايز صاحب.
فطلعت له قال لي حلوة قوي كونسبت الهو بوتر فلاي 20 برود ده؟ قال لي بس جربت تعمله زي بتاع أسماك؟ فأنا بقيت أسماك يعني هنرسه ديل يعني عامل إيه؟ يعني؟ ما ينفعش زي بتاع اسمك يا معلم؟ هو ساندويتش؟ لازم يبقى هو متقشر.
49:16
ف لا، إحنا شوفنا حاجات الصراحة.
هو.
هو.
هو مش عارف هو قصده إيه؟ بال.
آ هو بص ألف، إحنا.
إحنا عامة ما بنعرفش ندي في بالك، دي حاجة، أنا اكتشفتها يعني، إم فاهم إللي هو ملح، قليل ملح كتير، ما أعرفش إيه فيه مرة برضو ولا.
49:34
يعني اللي هو مثلا حد مثلا يجي يعمل لك ريفيو عن الأكل ويجي يقول لك مثلا بس الرن الصوص بتاعكوا مش حلو، ما أنا ما عنديش صوص هاهاها، والله ما عندي رمشة دترت رصاص هاهاها يعني أه والله فا فا وياما يعني لا حاجات حاجات آ تضحك ومرة مرة فيه كان بيعمل لنا كان بيعمل فيديو فهو عمال يحط مالحة على الأكل، عمال يحط وهو عايز يصور الملح وهو بيتحط ع البركة.
50:05
فمش عارف آخد اللقطة، فطول ما إحنا قاعدين هو عماله يحط ملح ويصور يحط ملح ويصعد، كان يجي ده قال لي الأكل حدق قوي هاهاها تبقى لك ساحة بتحط بالحة عليك والله هاهاها طب هاته حياته هاهاها واتفضل ده حلو.
50:23
ده هاهاها فلأ فموضوع الموضوع ال.
ده برضو فيه حاجات يعني تضحك يعني إم.
أكيد 100% أه، هتلاقي في كل مجال فيه حاجات كده.
فأنت ب لازم.
بس أنت برضو إيه؟ تبقى؟ أنت عارف بقى، أنت بت بتحط نفسك بمين يعني؟ إم.
دي بتفرق يعني إيه؟ أنا كذا سؤال في الحوار ده، أول حاجة، أنت قعدت قد إيه؟ تعمل ت يعني ت تطور في الفي ال سنة ونص بتطور في ال قبل؟ ما ألف سنة؟ وتجربوا وتعملوا.
50:47
لأ مش.
لأ تمام، وتبعتوا، يعني دخلت في ال دي.
وكان ال حضرتك لل للمينيو كانت أكبر ولا كانت أصغر؟ ولا هي جت معاك بالزبط؟ أنا بص أنا ودي يمكن برضه الحتة ال ال الشراكة بتنفع فيها، يعني أنا.
أنا كنت شوية.
51:05
ميال إن إحنا نعمل الحاجة التجارية، الحاجة إللي الناس حتحبها، الحاجة إللي هبياها كتير.
فكنا دايما بنقعد أنا وسمر دايما.
كانت اللي هو.
لأ، خلينا نعمل حاجة.
أو استنى أشيك، بلاش نعمل ااا التجاري التجاري، خلينا نعمل حاجة بتاعتنا إحنا و وال بتاعنا اللي عملنا.
51:27
شافه سمى سعود يعني اه حبيبي كان ليه دور كبير قوي في الحتة دي.
برضه لإن.
طور مع طور هو ال هو.
إللي عمل مني هو إللي عمل إم فوسام، يعني إيه؟ ادي له أنت بس، الملعب كده يلعب فيه، هي هينطلق أه، بس البالنس بقى بين ال ال يعني إن المانيو كان أيوه لأ، محتاجين حاجة برضو يعني.
51:50
تسند يعني مينفعش يبقى كله غريب محتاجين حاجة مش موجودة بس تمشي مع الذوق.
طب هل كان في سندوتش؟ أنتوا كنتوا متوقعوا إن هو يعني ينزل يكسر الدنيا قوي قوي وما نجحش قوي، والعكس واحد، أنتوا بتقول عادي يا عم وبعد كده أوف طار ضرب؟ في ساندوتش اللي هو ال إيه؟ ساندوتش معمول بزبده فول سوداني ومربط فراوره.
52:20
فوسام عمله، وأنا.
أنا ما بحبش أديب، فلوس السوداني أساسا ماشي، فأنا وسام آ يعني إيه يا وسام؟ ده معمول بإيه؟ أو في برجر برجر؟ أه.
برجر عليه كاربرليز أونينز و آ وزبدة فول سوداني، موربة فراولة، أنا ما جربتوش ده أه ما هو آ.
52:36
شلتوه ولا إيه؟ لا؟ موجود تمام؟ وب م مكسر الدنيا يعني؟ نزل كسر الدنيا.
أنا أولتلو يا وسام.
يعني هنحط سانتوش فيه مربه؟ قالي بقولك إيه، حط بس وأنا أبقى جاكله هاهاها، وأنا إللي هو أسامة.
أنا مش فاتح لك أنت برضو ولا أنا عايز أبيع.
52:51
هاهاها.
سبحان الله يعني.
يعني هو كان صح، أه كان عنده.
كان عنده.
عنده رؤية للموضوع.
طبعا، طبعا إم و وسام كان عنده رؤية.
ممكن في كل حاجه اتعملت ايه؟ هو المادي بصراحة يعني؟ يعني أقول لك حاجة إحنا وإحنا مثلا بنقي العيش بتاع الرول إم.
53:13
سمر.
رجعت أكتر من مثلا عشر لؤم؟ لأ.
على فكرة اللقمة دي يعني.
يعني هتيجي بحيث إنها بتاكل هي اللي هي اللي هي بتاعت.
الرقيش دي اسمها إيه؟ اللي هي ال تبقى طويلة زي البأصمات كده اللي هي لونها برضه.
53:33
المهم يعني هاهاها حط الصورة هاهاها.
مش.
مش ضايعة بقى.
مش عارف أقولها هاهاها يعني ت تصب يعني يا تيجي كده حاجة أنت عمال وتاكل ف يا تيجي بقى فعلا مظبوطة وال بتاعها مظبوط وبتدوب لأ.
و وت وت وعارف أنت إللي هو إيه؟ أنت برضو بيفضل دايما فيه إللي هو الناحية التشغيلية إللي هو خلاص يا جماعة.
53:55
وفي النهاية اللي هو لا مش دي.
فدي سوم مش دي؟ آه الهواند في جزء عايز يمش دائرة وفي اللي هو لأ، أنا.
لأ، مش ده اللي أنا عايزاه، أه في حيد في حيد.
أنتو بتعملوه؟ لأ.
كان.
كان.
وسام.
لأ.
54:11
قصدي أنتوا بتعملوا عندك في المكان ولا بتجيبوا؟ لأ.
لأ ال إللي هو العيش، لأ.
لأ.
لأ.
بنجيبه من بره تمام، أه، ويمكن يعني آ يعني آ عماد آ حبيبي يعني، وهو إللي بيورط لنا العيش، هو لحد النهارده بيقول لي يعني اللقمة دي كانت وقفت، ما كانت بطلت تتعمل تمام دلوقتي لقمة مين؟ اسمها لقمة؟ مين يعني؟ اسمها لقمة مين؟ فهو حتى بيقول لي يعني بيقول أنت غلطة عمرك إن أنت ما مضتش معايا إن أنا.
54:34
ب إن أنا ما أبيهاش لحد غيرك.
هاهاها.
بس أنا بالنسبة لي لأ، بالعكس، يعني تمام، يعني إن أنت أصلا هي.
هو ده ال.
لغتنا كفاية تمام يعني بس وخد بالك إنت الرولز؟ منكحتش أوي في مصر، هي نجحت في مين؟ yeah ولازال هو مين؟ أه في رز وكل حاجه.
54:54
بس هو مشهور بالبرجر.
بس إنت عارف إن إحنا أرقام، إحنا.
إحنا بنبيع روز قد البرجرز وده بن ده النجاح، بالنسبة لي صحق يعني.
أ لا ما أعرفش.
لأ.
ما أعرفش ماما دي خالص.
أه.
بي بيبيعوا زي بعض قبل الفراخ قبل.
وبعد كده، الفراخ جت آ أكلت أندروز.
م.
لأ.
55:09
يعني خدت من الإتنين خدت حتة من دي وحتى من دي.
أه أوكي، لا ده جديدة، بن أنا بالنسبة لي مين برجر أه، ولا أعرف بقى قصة الرولز دي، على فكرة روز دي حطها كده، يعني شياكة في المنيو، فاهم إللي هو بيبقى فيه روز في المكان؟ روز الأول، يعني لإن هو إحنا أصلا معمول عشان يبقى بتاع سيفود رولز، فما كانش إيه؟ لا، وده ده، ده الموضوع أخد، راح في سكة تانية آ خالص، أه م مش متوقعة أصلا.
55:33
طيب أيه.
أيه.
أيه السبب أنه مين؟ مش.
مش منتشر، يعني في ناس ربنا يكرمهم بيفتح كل 5 دقايق فرع، فاهم؟ تك؟ تك تك تك، وينتشر وبتاع و.
ايه بيع كام؟ 5,000,000؟ خد يا رب، بص حاجتين، إحنا براند مش يعني مش البراند إللي هي مثلا في يوم من الأيام عنده 2530 فرع، يعني مش إحنا.
55:58
مش.
مش البراند ده؟ لأ.
لأ، أنت لازم.
تفضل برضو لإن أنت أجان مش.
مش البرجر التجاري، مش ساندوتش الجمبري التجاري إللي بيتباع في عيش؟ فينه مع يا نيز؟ ولا ترت رصاص ولا بتاع؟ لأ ولا ط؟ فاهم؟ لأ أنت براند ليه؟ شكل معين إم.
56:15
فالشكل المعين ده بيؤيدك، فأنت تعرف تفتح فين وما تفتحش.
فيه تمام؟ طيب بس فيه حتة مننا عندنا برضو.
أن إحنا كان المفروض نبقى موجودين في حاجات أكتر من كده، دلوقتي في أنتشار.
في أنتشار، يعني مش 2530.
فرق أه.
56:31
أه يا عم 23.
بس 45 في القاهرة؟ ماشي؟ حلو.
مشكلتها فين؟ بصراحة إن أنت برضو وجودك وبدايتك بالشكل ده.
خلتك مجبر على نوع معين من التشغيل مع نوع معين من الناس إللي بتعمل مآمولاته، فما تقدرش تبقى موجود في أي حتة.
56:49
أه، أنت عايز بقى خمسة ز ذا درايف؟ ع ما أنت ما أنت يا زيي أحسن.
ما ينفعش أرجع لورا إم.
ما ينفعش أبقى أقل؟ يعني أنت.
أنت شايف إن ت.
إن المول فرق جدا مع مين جدا يعني يعني؟ قول واحد يعني أبقى.
57:04
أبقى راجل جاحد، لو قلت عكس كده.
أه يعني.
يعني معنى كده إن فعلا إدارة المول اللي أنت ف فيها دي بتفرق جدا في نجاح البراند و.
وخذ بالك، أصبص اللوكيشن.
أنا بالنسبالي اللوكيشن ده عارف المعادلة إللي فيها شوية أرقام متجمعة وفيها واحد وصفر، فأنت يا هتضرب واحد يا هتضرب في صفر إم اللوكيشن ده الواحد والصفر.
57:29
أي حاجه تانيه الموضوع عليه.
أي حاجة تانية في إيدك؟ بس أنت النهاردة ما أنا ممكن آخد مين أحطه في حتة تانية، ما يشتغلش.
وفي ناس بتختلف مع النظرية دي.
يعني في ناس كتير بتخ بتشوف إن لا إنت اللوكيشن الحلوة هي.
يعني ولنا في قيزو أمثلة يعني.
57:45
لسة حالا أقولك يعني قايزه مثلا، هذا هو كان في الضرايف، كان.
كان نجح نفس النجاح مثلا ده أو نجح أكتر، الله أعلم.
مبقولك عشان كده بص هي.
مجموعة كده كده.
حاجة شذى كل.
الحاجات إللي بتنجح حاجة في المطاعم، في حالات شاذة، يعني إنت إيه؟ ال هاهاها؟ أنا جاي الجني الطبيعي أه هاهاها.
58:03
بقول لك إن دي شاذة هاهاها أه لأ.
الستة محتاج حاجة كتيرة وتظبط أوكي مش فاهم، عشان كده مثلا بقول لك يعني مش شرط إن أنت مثلا عملت براند ونجح إن أنت تعمل تاني وينجح، ويا ما حصلت، أوكي، لأ، أنت نجحت في ده لسبب، أه طبعا اعمل تاني وتالت ورابق، بس خليك فاهم هو أنت إيه قوة نجاحك؟ براندينج ولا تشغيل ولا برودكت ولا ولا ولا.
58:29
ولا؟ ولا أنت إقوة نجحك.
متهيأ لي الت الخبرة أو التجربة، يعني إم يتهيأ لي ده ب يعني عامل مؤس وال وال وال والاستمرارية؟ يعني لولا إن إحنا كان عندنا من ال يعني إيه؟ مش عارف سلامة سلامة نفسية بقى؟ ولا صلابة ذهنية؟ ولا مش عارفة نسميها إيه يعني، بس إن أنت في كل ال الظروف إللي أنت عديت بيها تعرف محافظ على الكواليتي بتاعتك.
58:59
دي كانت حاجة؟ مريبا يعني؟ يعني عمرنا ما خدنا قرار إن إنت هتأثر على الكواليتي في ظل وقت أنت مصر كلها قصتها، أه أه، لأ، إحنا م لأ، بند قليلة جدا جدا جدا في مصر.
59:16
آه منها مثلا المحمدي هو كان في الحوار ده، قال أنا.
أنا خلاص راسم راسم شكل معين، فأنا ببيع بجيب خرفان معينه، الخروف ده بقى ب1,000,000 جنيه، أنا هطلع أشتري خوفهم، هو أبيعه، أنا هيقابله شوية، يعني خلاص أنا هعمل كده، وإلا هجيب خروف بنوع تاني، فهو مش هيتعمل، فإذا هيخسر الزبود اللي رايح يتكيف باللحمة اللي عايز يدفع الفلوس الفلانية.
59:38
وده بقى بيبدء إنت أصل ا بادئ إزاي؟ إنت عايز تعمري؟ فأنت بتيجي تقول والله يا جماعة أنا هلعب في الحتة دي، وده هيبقى الزبون بتاعه خلاص، تمام، الزبون ده عايز ياخد حتة لحمة نضيفه.
الغلطه الشائعه، الناس كلها أو معظم الناس بتقع فيها إن أنت وانس إن أنت بتلاقي نفسك اشتغلت ونجحت.
59:57
طب ما نقلل حتة هنا، طب مناخد حتة من هنا؟ ما هو السعر ثابت؟ ما الزبون مش هياخد باله إم و بياخدش باله، أنا بالنسبة لي ما كانش من نجح، أيوه صح، هو من نجح عشان ذوبيخد باله.
لا بتفرق.
بتفرق قوي، قوي بالزبط.
لأ.
وفيه بلندات كانت تضعها في نفس الموجة، وكانت بتقدم مرة واحد شوية شوية يسحبه يسحابه يسحب له، لحد دلوقتي ما وقعوا.
1:00:19
لأ، أنت في الآخر ضغط، ضغط، أرباح، ضغط، مصاريف، ضغط، ضغط، ضغط، ضغط، ضغط خام مش موجودة أصلا.
طب إيه أكبر؟ مش يعني أكبر حاجة أو أكبر مشكلة؟ واجهتك في م يعني حسيتي إن دي كانت من بقى أو إيا كان بقى مش عايز.
1:00:35
مش عايز.
أقول أول يوم شغل.
بعد ما أخلصنا، و.
والمطبخ بيلمع.
فكلمت موارد اللحمة عشان ي يبعت لي لحمة تانية.
قال لي ما فيش.
قولتله يعني مفيش؟ مفيش.
1:00:52
مفيش لحمة.
مفيش لحمة بعد أول؟ يوم.
يوم الافتتاح ومفيش غير، هو اللي عنده لحمة اللي بشتغل بيها.
وواحد بس هو ده إللي بتاخد منه.
مفيش حاجه تانيه في مصر؟ دلوقتي؟ غير ده؟ فا كلمت.
1:01:09
كلمت وسام ساعتها قولتلو حسام مفيش لحم؟ شو العمل المنيود؟ هاهاها قال لي قال لي دي مشكلة حلوة جدا.
آ حلوة جدا.
اكتب بوست ع الإنستجرام إن آ بسبب الضغط، اللحمة خلصت.
وإن إحنا ما عندناش لحمة، فإحنا مش هيبقى عندنا برجر لحد ما نجيب لحمة تاني.
1:01:28
سنة مقفئ يعني؟ نقفلها أحسن.
بس واستلفت لحمة ساعتها، واستلفت لحمة من واحد صاحبي عنده مطعم.
بنفس الكويتي بتاعتك أوكي؟ بس، وقعدت قعدت أستلف لحمة.
أول مرة أسمع الحوار ده، استلفت لحمة دي.
قعدت أستلف لحمة مش 5 طن لحمة.
1:01:45
لأ.
هاهاها.
قعدت أستلف لحمة 34 أيام لحد ما وفرت لحد ما لقيت حد عنده اللحمة دي.
Ok معنى كده أن أنتو في عدم المطاعم في البزنس بتصندو بعض؟ هو حد ما عليك شوية، لو ناس قريبين وسلكين قري.
1:02:02
بالزبط لازم قريبين ناس سأسالك أه يعني وقف.
هناك الخدمة، إنك تنجح وتكبر فيساعدك وأنت في نفس أي وقت، نفس الحاجة إم بالزبط.
يعني أنا الناس بتستغربني جد ا يعني لو أنا في الموضوع ده ب يعني أنا نفسي يعني فعل ا ب لو نحنا الإتنين هيبقى فعل ا سالكين يا باشا، أنا هعتمك بعناية إم والناس عارفة الحمد لله كده يعني ويمكن هي دي أصلا، يعني إنت بقولك أنا أعدت أول شهرين.
1:02:28
أنا بقعد ب يعني برضه جديد في الموضوع شوية، يعني مش متعود على الأرقام اللي أنا بشوفها دي خالص.
أنا كنت عايز أقول 3000 جنيه.
أه لأ هاهاها 200 جنيه.
كنت عايز أقول يعني.
هاهاها.
فبالنسبة لي الأرقام دي مش.
مش آ.
يعني غريبة؟ ولقيت نفسي إن أنا على طول بقع خامات، كل مرة بقع خامات، يعني أنت أكبر مشهود تكتب في خامات أه في التوردات، أه دي كانت أكبر مشكلة عندي، أه طب أنت البريك إيفن بتاعك؟ كان ماشي كويس، يعني أنت لفظ لفض، يعني قعدت قد إيه بقى أول شهر الدنيا معاك كانت كويسة جد؟ ا نحنا ليلة الافتتاح كنت قاعد أنا وزياد صاحبنا على الموضوع، أنا كنت شايف إن إحنا قدامنا مثلا تسعة شهور سنة، هو كان شايف إن إحنا ش أول شهر يعني هن هنكسر دول، قلت له عنده حق ده.
1:03:20
زياد شريكك برضو؟ لا.
لا.
زياد صاحب المول.
أه زياد صاحب أوكي فيه.
فرق بين.
يعني نحنا ده.
هو كان مؤمن جد ا بال كمؤمن أكثر منك بالب.
يعني بصراحة.
الدعم اللي نحنا شفناه منه، الإدارة بتاعت المول لأ يعني.
1:03:36
كانت قوية، أه جدا.
حلو جدا جدا.
ففيه فرق بي.
بص ما أنت.
أنت ب بتبريك إيفن، بس عشان أنت.
حاطط ستاندردز معينة، فأنت هتلاقي نفسك مثلا إحنا فروع التلات أربع سنين إللي فاتوا، إحنا كل الفلوس إللي بتخش بتطلع تخش في البراند تاني.
1:03:52
إم، أنت؟ بتخش حاجة؟ وهيادي صعود الشغلانة أو هادي صعدة القرارات.
إن لا قولت عشان ما استوعبتهاش.
ماشي، أنت.
أنت بتعمل فلوس، تمام، بس كل الفلوس إللي أنت بتعملها بتستثمرها جوه الشركة تاني، في معدات، في خطوط إنتاج في براندينج، في موركيتينج، ف آ، في تغيير عفش، في تشطيب، ففتح فروع جديدة، يعني إحنا أه مش منتشرين في القاهرة، بس إحنا عندنا 45 فروع في الساحل.
1:04:21
آه، عندنا شركة كيترينج بين كتر مناسبات، أوكى فين آه؟ إحنا بنعمل كمية أفراح يعني برجر.
تلاقي العروسة واقفة هي والعريس بالفستان والبدله بياخد برجر وجمبري يعني.
ده بجد والله العظيم.
1:04:39
الناس بتجيله يعني؟ ده معرفش حوار ده.
أه أه خلاص لو أنت مبسك عمله كده هاهاها.
بس فكرة.
حلوة أه، هي أصلا جت لنا من الزباين، أنت تلاقيها مثلا حد جاي زبون بيجي من كتير بيجي يقول لك أنا أفرح كمان أسبوع وعايزك تيجي تحط تبيعها، تدي برجر للناس؟ فتلاقي مثلا فيه بقى في المطعم في الفرح آ ستيك وفراخ وما أعرفش إيه وبتاع و.
1:05:02
ومين وتلاقي مين طوابير عن الناس واقفة بالبدل بقول لك تاكل برجرز.
واو.
فأنت بتبرك إيفين.
أه.
بس بت بتريق إنفيست على طول.
طب ال مربح أكتر من مطاعم؟ أه، خد بالك إن أنت تطلع باية، دي حاجة ظريفة جدا، فأنت عارف وأنت رايح أنت أولك إيه، وآخرك إيه؟ أه مفيش مفاجآت، أوكي، أنا كده كده تمام، أنا كده كده بيا؟ عمل إذا عمل زي حفل استاند كوميدي، بقلك أنا كنت دفعت وخلاص.
1:05:31
هاهاها أنت اللي هتضايق.
هاهاها.
أنت دفعت وقعدت وتضايمي.
هاهاها.
واضحك بقى وادحك.
هاهاها أنا هدحك الفلوس هاهاها.
قلت لها حد يضحك هاهاها ف ف فإحنا لأ.
انتشرنا.
1:05:48
بس كان فيه.
يعني كان في الإمكان أكثر من مكان، أه طبعا، بس آ أنا في الآخر بصراحة آ يعني فخور جدا بال بإللي إحنا يا أستاذ مريم.
لا هو الصراحة محدش يقدر يختلف تماما على إن من واحد فعلا من أكبر، ما كانش أكبر مطعم حاليا في مصر بيعمل برجرز أو من أكبر مطعم برجرز في مصر، ورز بتاعته بصراحة حلوة، بس أنا يعني أنا عمري ما شفت اللي إنت، يعني أنا مع إني بروح منك كتير، وبطلب منك كتير، بس عمري ما شفته بالشكل اللي إنت قلته فيه من شوية، ده مشفتوش، يعني هي دي هتفضل دائم ا مشفتوش كده بس آ.
1:06:22
أنا يوم ما باكل رولز وبنبسط، أوكي يعني بنبسط جدا بال الصراحة.
آه وبحب المكان وشايف إنه فيه بوتينش بوتينش القوي جدا.
طب ب.
ب بهذا بقى أنت ليك فيجن للموضوع ده؟ أه، يعني إحنا نروح فين؟ لأ.
لأ، يعني، يعني إحنا مثلا دلوقتي آ.
1:06:39
لأ، يعني ب بنستثمر هنفتح في الوضع ت هنفتح إن شاء الله فرعين أو تلاتة السنة دي، مش في في القاهرة؟ آ بنحاول برضو نشوف كده السوق بره أخباره إيه، بس أنا مؤمن بسوق مصر جدا، بصراحة، يعني بحب السوق المصري مع إن يعني برضو من الكومنتس إللي جت ودي فعلا حاجة بالنسبة لي مفاجأة إن أنت يتقال لك أنت براند ينافس بره.
1:07:04
هو ينافس بره بس منافسها بره ش بره سجادة في الحتة دي؟ بالظبط بس إن يعني خد بالك، يعني إحنا مثلا إحنا كمية الناس إللي طالبة في السعودية إم غير طبيعي.
وتطلع فرنسيوس وتطلع نفسك.
لأ، أنا ش.
أنا.
أنا ضد الفرنشز ضد الفرنشايز، أه لإن أنا بس أنا ب.
1:07:19
أنا بشوف إن دايما الفرنشايز ده.
يعني هو آخر مرحلة قبل ال الانهيار؟ قبل ما تخلع؟ قبلها تاني.
قبلها تنهار تنهار خالص.
أه أصل نهارك بدأ بخلعان أو بقعدان.
بس هو الانهيار بييجي دايما أبعد الفرنساويين لإن إنت ال.
1:07:37
خلاص انت عايز ايه؟ انت عايز انت عايز تاخد ال.
عايز تاخد؟ وتريح؟ خلاص؟ خد وهات 1,000,000 خد وهات خد وهات 500,000 خدو هات معرفش ايه؟ و101 ياخد ال سيطرة على صفر سيطرة على الكواليتي صفر.
1:07:54
فلو إنت براند أصلا مبني على الكواليتي.
مينفعش؟ ما ينفعش أفقد السيطرة، يعني لو أنا مش متحكم 100% في الحاجة إللي طالعة من تحت إيدي طالعة عاملة إزاي؟ يبقى أنا هقفل.
ماشي يعني، بس إنت إيه الآن كده بكلامك إن أنت مش ناوي تطلع برة قوي؟ لأ.
1:08:14
يعني.
يعني.
يعني إيه ده؟ لما ضغطت السوق هنا؟ يعني أنا شايف إن السوق هنا فيه بوتنجل، أوكي بصراحة أنا دايما بأشوف إن سوء الأكل في مصر.
مرعب.
بس عشان إنت عشان إنت نجحت فيه، ممكن ناس تانيه منجحتش، يعني لو كان مثلا جوهر أبل 2018 بقلك يا باشا إيه السوق إللي فيه ده؟ لأ.
1:08:34
ده ما فيهوش.
ما كنتش.
فتحت، ما هو أنا.
أنا إيماني بالنسوة فيه بوتينشيال، هو إللي خلاني أفتح ستة مرات.
أه، ماشي، دي يعني نقطة حلوة، صح؟ لأ، كنت خلعت من بدري يعني.
إم، فأنت من أول شايفك بوتين.
أه بصراحة.
وتحاول فيه مرة وإتنين وتلاتة وأربعة.
إحنا الأكل ده، خد بالك، بص شئنا أم أبينا، الأكل ده في دمنا، إم إحنا شعب بيحب الأكل بيحب ياكل بيحب يتقابل ع الأكل، فأنت النهارده تعالى شوف أنت يعني أي مقابلة بتعملها شغل عمل.
1:09:03
صحوبية على قهوة يا في مطعم، يا وأنت بت يعني؟ حياتنا.
بدور حولين المنطقه.
دي أنا وحازم أول مره اتقبلت في خروجه في مين؟ لا يا راجل وأنا أول مره قللتها كانت في مين؟ وأول مرة.
كانت صدفة برضو صح؟ أه.
بس أنت طبيعي.
1:09:18
أنت في جوة.
هاهاها.
أنت تعرفين يعني.
هاهاها.
حازم أهلي، ولا تع أقول في مين طوله مين؟ أنا.
أنا كنت بسمع مين كتير جدا.
أنا وقتها ما كنتش جربته ده مرة، أوكي وكنت مستني فرصة أجرب مين؟ فقال لي أنت عارف مين؟ أنا بحب البرجر جدا وبتاع، فتحنا نروح من طول، يلا وأعلنا في الدور اللي فوق ده كده، وطلبنا بقى أكل وانبسطنا إذا إنبسطت أوي أوي، يعني إنبسطنا جد ا كان أول تجربة اللي هي كانت حلوة جد ا الصراحة في مين كمان؟ وفعل ا يعني التوقعات اللي أنا كنت بسمعها عنه كتير فعل ا يعني إصابة تمام، وأنا عندي مقدمة مشكلة دايم ا المشكلة في الحتة دي إي في حتة إن ال وده مش عندي، بس أعتقد عن معظم الناس لما تتكلم عن حاجة كتير، فتوقعاتك تكبر، تكبر، تكبر، تكبر تكبر تكبر بعدين تروح، فاهم هي تأخذ الصدمة أو تأخذ فاهم، خد بالك مشكلة كبيرة.
1:10:06
مثلا يعني إحنا وإحنا بنعمل الفراخ.
كانت صعبة إن أنت.
أنت بتعمل فراخ في براند.
يعني بس بسم الله الرحمن الرحيم كده الناس ما إكسبت حاجة معينة، والحاجة المعينة دي عالية، فأنت مينفعش يعني.
يعني نحنا قعدنا ست شهور.
1:10:24
بنعمل ثلاث سندوتشات فراخ.
جربنا أكتر من ست لؤه.
عيشه.
جربنا أكتر من ست أنواع.
جع فراخ.
جربنا كم صوص مراقب صوصات مرعب.
ومركز بقى العيش ده مع الفرخه دي مع الصوص ده؟ لحد ما في الآخر طلعت بتلات سندوتشات إللي هو يعني إحنا عندنا دايما في.
1:10:43
في مدرسة كده، إحنا لو مش حنبهر ما تعملش.
إحنا لو مش ما تعملش.
فأنا لو إللي أنا هنزله ده.
أحسن من الطبيعي بكتير.
ما تعملوش.
ما تنزلوش.
إم.
طيب هل.
1:11:01
هل عندك فكرة بيزنس أكلة تانية أكل؟ اهو احنا بقى يعني طبع ا مين؟ يعني مين خدنا بقى على؟ يعني؟ لما بدأنا مين وأول شهرين ثلاثة في مشكلة التوردات دي، فدخلنا بقى في حتة ال آ ال.
التاني بتاعنا عملت بزنس تاني أصلا أه يعني بعد عشان تغطي المشكلة إللي كانت أغطي مشكلة التوردات عشان فتحنا بقى سابلايت آ شركة اسمها سابلايت بصبلايت، يعني هي شركة اتعاملت عشان تحل مشكلة واضحة جدا في السوق المصري.
1:11:30
إللي واجهتك أصلا؟ إللي هي واجهتني، وهي مشكلة إن ال ال المطاعم.
مش شرط، يعني أنت لو مش مطعم كبير أزن كبير اللي هو بقى.
الأسامي ال محمد قصر الكبابي، كريف معرفش عنده تدينيته وحاجة المسستم نفسه، وعنده بيز محترم بالظبط.
1:11:47
غالبا الموارد مش حيبهتم بيك قوي، ليه؟ المطاعم؟ إحنا.
إحنا عندها مطاعم كثير قوي في مصر قوي.
وال وال و وخدمة التشغيل على المطعم كمورد صعبة، فأنت داخل تغير حاجة موجودة، يعني، أجل أنت عندك مشكلة واضحة إن أنا الموارد ما بيجبيش حاجتك في مواعيدك، أو ما بلقيش حاجة دي، فأنا ده تحل المشكلة دي، فده أكبرنا إن أنت معمولة، هو.
1:12:12
هي.
هو مش بزنس، هو مش.
مش.
مش شركة توريدات، أنت بتغير طريقة توريدات المطاعم.
فإنت النهاردة بدل ما إنت محتاج تتعامل مع 5060 مورد، لو إنت المنيو بتاعك مثلا بيحتاج متين إنجليج، إنت بتعمل مع واحد؟ ساب لايت.
1:12:31
ساب لايت، أنت النهارده يعني لو.
يعني لو أنت مورد و وعظمة يعني هتشتغل مع ميتين مطعم 300 مطعم تشتغل مع 15؟ ففكرة إن أنت بتعمل بزنس مبني على إن أنا هكبر بسرعه.
1:12:47
ده بيخليك تحت دايما؟ إن.
إن أنا هغلط.
بس هكبر.
فمحتاجة البشرية.
السرعة في البزنس لو مش محسوبة؟ مش شرط تبقى في مصلحتك.
1:13:06
فيسترز ااا كوستومرز ناس في الآخر الشغل بتاعها واقف عليك تيم.
ف.
فإحنا النهاردة لما بدأنا الشركة دي من إحنا بدأنا، إحنا بدأنا بالظبط سنة ب.
يعني إحنا فتحنا مينا 12021 فتحنا 12022.
1:13:22
إم.
أول ست شهور، أنا والله لو كنت تحلف لي إن أنا بعد سنتين هبقى النهاردة في الحتة إللي أنا فيها دي.
مستحيل يعني.
مستحيل.
مستحيل.
مع كده السوء.
يعني جعان للحاجات دي أصلا؟ الناس بتوع تجيب حاجات من تجار جملة ومن سوبر ماركت وبتاع، خد بالك أنا برضو يعني كنت ب.
1:13:42
يعني بكنسلت مطاعم، بس بالحب يعني ما ب يعني طب.
بتشوف الدنيا عندهم عاملة إزاي؟ أه.
فبلاقي أجازة فوت كوست كام؟ تلاقي ناس حاسبة لفوت كوست يعني؟ غلط خالص.
يعني النهاردة مثلا الأيتام إللي بيقطع من السوق من ماركت من المطعم عندي.
1:13:58
مينفعش أروح أجيب من السوبر ماركت؟ 100%؟ مينفعش أروح أجيب مايونيز بالسوبر ماركت.
هاهاها.
يعني أنت حتدفعني تمن البرطمان، القزاز وال.
أيوه صح.
صح.
مش ع الكلام ده يا باشا، أنا عايز الجردل الأزرق الجميد بتاعنا ده.
إم طبعا، فا وعبي في بزازات ف هاهاها.
1:14:14
ف فبأقول لك فأنت اتوجدت برضو في حتتين إللي هو لأ.
أنت عندك لايف ستايل بزنس إللي هو مين جميل ظريف.
الزبون بيجي بينبسط وبياخد أكل وبيروح وب الماركت كله بيتكلم عليك وبتاع.
والناحية التانية عندك.
طاير سريع.
1:14:30
آ.
بيحل مشكلة حقيقية.
بيحل مشكلة حقيقية.
أه بيحل المشكلة بيحل مشكلة مطاعم.
آ.
لو أنت ما وردت لهمش حاجات مش هتبقى أصلا هيقفل.
خد بالك برضه، أنت.
أنت نسبة نجاح المطاف صعبة جدا جدا، يعني سيبك من البرنز اللي كلنا عارفينها وبنشوفها.
1:14:46
بجد صور.
مطاعم مصر مظلوم.
مظلوم.
أه طبعا.
طبعا في كل حاجة.
إللي هي مظلوم ليه؟ لا مظلوم في الطريقه يعني، يعني أنا ليا أبقى شايل هم التوردات، ولي أبقى شايل هم العمالة، وإللي هي أبقى شايل هم الناس ها هتيجي ولا مش هتيجي، ولا أبقى شايل هم الإيجار، أنت النهارده كصاحب مطعم، أنت كل حاجة عامل عليك ضغط.
1:15:09
كل حاجه ما يمكن، عشان كده الناس إللي بتطلع بتنبسط هي في الآخر شويه متعبه.
شايف برضو عندنا مشكلة في العمالة؟ أه طبعا.
بس عندنا مشكلة في العمالة مش في العم يعني مش في العمالة، أه هي العمالة مظلومة.
أه، ماشي.
فاهم يعني، يعني إحنا ده مش جاي في العمالة بس مش بسبب العمالة.
1:15:26
يعني هي دايما الناس بتقول لها خلاص بص يا عمي، نعم.
لأ، بسبب المنظومة، أصلا منظومة طبعا إم.
إح إح.
إيه حل لو شوية أنا كل ما فيش صح مطعم بيجي، أنا ما بقولش الكلام ده، إيه حل المشكلة دي؟ عشان يبقاش المشكله في الأعمال، حل مشكلة الأعمال، أن إنت أولا لازم تقدر الناس، يعني الرجال شغاله دي بردو يعني لأ بيتعبوا بي بيتعبوا، بيتعبوا جدا وخصوصا في المطاعم يعني جوه المطعم، أنت بتخصها في الكونتينرات دي الصغيرة دي، ده فرن.
1:15:51
فلازم تقدير يعني يا عم لو مش عارف تقض ر مادي اقد ر بكلام حلو قدر ب.
ب.
ب.
ب.
بإن الراجل يبقى شايف هو بيكبر إزاي؟ قدر بإن أنت تبقى بتعلمه حاجة جديدة.
أفضل من إن أنت تبقى واقف معاهم، ما ينفعش تبقى أنت عليهم أنت كمان.
1:16:07
فهمت.
ف.
ف.
ف.
ف لا يعني عادي إحنا في التشغيل كلنا في التشغيل، كلنا في التشغيل، نوقف جوه التشغيل.
ونقف وبتاع، ومدير المطعم ومدير المطعم حركني وقول لي روح واعمل وتعال.
هو اشطر مني مية مرة في التشغيل إم.
أنا ما أعرفش عن التشغيل إللي هو هيعرفه.
1:16:23
بس عادي ممكن زحمة أخش أسندها كاف كاشير بتاعها تمام؟ سنتر الرئيس جوه؟ ف.
فلازم تبقى إنت برضه عارف إنت بتقدر رجالتك إزاي؟ مآهي في الآخر دي؟ رجالتك والحمد لله الحمد لله، يعني إحنا من يوم ما فتحنا ال الناس إللي بتمشي ع الدولة جدا.
تمام؟ طب ايه الحل؟ برضه؟ ما عايزين حل جذر؟ لازم تبقه.
1:16:45
انت عارف ان انت في الآخر المنتج الي طالع من عندك الراجل الي بيعملو ده هيتحكم فيه.
فالراجل إللي لازم يوقف شغال ومبسوط متقدر.
ما ت.
ما قدرو بقى بتقدير مادي وتقدير معنوي وتقدير تأمين بتاع ك يعني إللي هو في الرغم بني آدم، يا جماعة برضو ما أنت م يعني مش.
1:17:03
مش.
مش آ.
يعني أنت شايف إن من أكبر يعني أكبر مشكلة في العمالة هي بتيجي أصلا من ال آ من ال من من الناس المديرة للمكان؟ وبنصحاب الأمريكان، ب.
ب.
مع كامل احترام يعني.
هما ال سبب المشكلة أو؟ هيجي غيره يعني أه يمشي واحد يجي ألف؟ لأ، إنت كل واحد هيمشي هيجي بداله، ألف إنت هتصرف وهتعلم وهتعمل.
1:17:30
تمام، الناس هتمشي وناس هتيجي، بس لازم تبقى إنت فاهم إن في الآخر.
شاري الناس دي أه الرجالي ليها حق عليك.
إم مش مستبع أه إم.
فورمة اللحج يعني ولا لأش تمام؟ بس إنت هتدفع تمن ده؟ طب إيه الحاجة التانيه بعد حوار؟ يعني غير التقدير إن فعلا الناس محتاجه تبقى بتتعلم، يعني أنت النهارده؟ وفيه ناس بتعمل أكاديميات تعليم.
1:17:55
د.
د يعني لو عندك ال ال ال ال الحجم إللي يسمح لك إن أنت تعمل كده، طبعا حاجة حاجة هايلة، الناس بتعمل أه، و وأنا بح، أنا بحب الأكاديميات دي موجودة جدا بصراحة بس آ.
مش شرط برضه يبقى التعليم جوا يعني اعلمهم في ان هما يتعلمو مثلا حرفه اسكيل جديده يتعلم طريقة حسبة جديدة.
1:18:15
طريقة كلام جديدة تتعامل سيستمز يدخل تكنولوجي في الموضوع يعني حسسه إن هو بيتطور.
هو هيقدر ده لوحدة هيقدره؟ يعني بلاش ت.
بلاش تدفن الناس؟ يعني في.
في.
مدرسة مشهورة أوي بتاعت إللي هو يجي يقولك طب يا عم فريد أنا علمته وصرفته وسابني ومشيت سني، ماشي؟ أه، طب يا عم وفد ما علمتش وما صرفتش وقعد.
1:18:39
هاهاها.
هذا فعلا، صح؟ ههه هتعملي امم ف ااا فلا لا يعني ااا ال ال عشان كمان المنظومة دي محتاجة شغل ولسه بدري قوي عشان أنت تخلص الشغل إللي فيها عملها، ومعدات وتولدات، وسيستم س نحن يا دوبك بنشم نفسنا طب إنت لما تكلمت في الأول خالص، أصل ا عن عن المطاعم، وإن أصل ا الدنيا فيه حتة زحمة كتير أوي، هل إنت أصل ا شايف إن السوق أكل بشكل عام في مصر، في أماكن؟ إيه؟ يعني في في مجال إن حد يفتح حساب ويكبر وكده؟ ولا شاف ال تشبع؟ ما تشبعش قول ا واحد ا يعني ما تشب ع لسه فيه لسه فيه كتير، آ، أنا بشوف إن السوق في مصر بتاع الأكل بيمر بترندز دي أه.
1:19:26
آه فا، فأنت تعالى ارجع مثلا بالزمن كده آ 2010.
هو آخرهم بتاع الكفتة؟ أه مثلا آخر لسه عملوا له حلقة أصلا.
هاهاها آخرهم بتاعكوا.
فأنت كل ترند فيه ترندات.
الله يا كريب، وقال لك البرجر والسوشي.
1:19:41
هو السوشي؟ والوافلز، والبانج والكاب كيكز.
وكل حاجات في الآخر طالعة مهمة.
تعالى أحسب بقى في كل ترندف دول.
كانت دول تلاقي ف فيه براند أو براندين بيفضلوا بالظبط، بس الباقي كله بيختلف.
فأنت لازم تبقى عامل حسابك إن أنت واحد من الإتنين لعبت دول.
والمفروض.
1:19:59
تبقى أول واحدة.
فانت النهاردة اسمها شبردر.
ميبقاش عمية محل اسمهاش بوردر هيفضل كام واحد؟ شاورما مية محل شاورما هيفضل كام واحد؟ بس؟ لو إنت مش شايف إن إنت واحد من إللي هيفضله.
يبقى أنتو محتاج تفكر.
1:20:15
فانت شايف أنو في بوتينش القوي، لأن.
خد بالك السوء.
تطور بردو، يعني إنت النهاردة الناس بقت ناس بتسافر وبتشوف وبتجرب و.
والناس ت، يعني أنت النهاردة المطاعم إللي بتفتح في مصر؟ لأ، أنت فيه مطاعم يعني ريسيبيس بقى وشيفات جاية من بره و.
آ.
فيه عالم.
أه.
1:20:30
فيه أه كده.
ما كان الكلام ده مش موجود، فكل ده بيطور، كل ده بيطور الصناعة وكل ده بيخلي إللي جاي أحسن، و.
ومن أحسن الحاجات إللي موجودة دلوقتي.
إن إحنا بقينا.
في مجموعه كده سلكه؟ فإنت عندك مشكله تساعد؟ زي ما إحنا في حد غيرنا، ساعدنا، ساعدنا.
1:20:51
فأنت برضه يبسطون، يعني بتيجي أنت تساعد إللي بعديك، وإللي بعديك يساعد إللي بعديه.
فإيه يا عم المشكلة حد جنبك وعنده مشكلة في حاجة سنده والحقه؟ حتى لو بين أي المشكلة يعني أصل يعني بينافسك برضه يعني ما.
ما.
ما.
فيعني.
اعمل شغلك حلو وخليك يعني خليك من الناس.
1:21:11
ما أنت ممكن تساعده وبكرة يعمل نفس النضج بتاعك بنفس سياسي بتاعتك وزعتهم.
لا بالعكس يا ريته يعمله، أهو مش يبقى أنا غلطان؟ غلطان في.
إيه، بص.
يعني الناس بتخف من كده أصلا الناس تخاف إن هي تساعد حد، وبعد كده يقوم الراجل ده عضد الإيد إللي ما تمدت له، فيقول لك يا ريتني ما مدت إيدي، ماشي، ده خوف كبير، على فكرة ناس كتير قوي لإن مشكور الناس عندها كام بقى سوء.
1:21:39
هيحطك دايما في حتة وحدة.
فإنت هتفضل يعني.
يعني أنت النهاردة فتحت مين؟ ماشي وقدمت حاجة جديدة على الماركت خالص، هنطلع الناس هتعمل زيك، ودي ضريبة، لازم تبقى، أنت عارف من الأول إن أنت هتعملها، يعني أنت تدفعها.
1:21:55
يعني بس ما هو رايحين وأنت بتفتح، لو أنت عارف إن أنت تبقى أول واحد يعمل كده، فيه ناس تيجي تقلدك.
شطرتك، إن أنت إزاي توسع الجب بينك واللي يجي يقلدك؟ يعني ما أصل هو أسهل حاجة يا عم هيروح يجيب الشيفات إللي عندك، ويخليهم يعملو نفس الحاجة.
1:22:12
ماشي.
بس في الآخر هيبقى إيه براند؟ بيقلد مين؟ ده في حد ذاته بيكبر منه بيقلل البرندتين؟ هتعمل ااا، بس أنا مثلا أنا ما أقدرش أحتكر يعني وأجي أقولك متعملش برجر يا عم أعمل برجر، إيه المشكلة؟ بس أعمل برجر بتاعك؟ هتقلدني يا سيدي؟ قلدني؟ لا والله، ده.
1:22:34
ده أنا بأقول لك أه ما بتبسط لمحد بيقلدني والله بفرح يعني.
في كاميرا شفته، أقلتكم لا كثير، نفس ال.
يا لهوي.
نحنا فيه واد، إحنا فيه أول ما فتحنا آ يعني آ.
يعني.
عمل إيه؟ عمل إيه؟ لأ، كان بي يعني إللي هو أنا عايز اللحمة إللي مين بياخدها.
1:22:55
يعني هو استثمر وقت كتير جدا في إنه هو يعرف، إحنا بنجيب حاجتنا منين؟ فوالله أنت لو كنت ضيعت الوقت ده في النت تعمل بلاند.
كان زمانه أحسن و.
وموجودة.
اختفى خلاص.
الله يرحمه الله يرحمه.
أه وبرحمه.
يعني هو بيرحم هاهاها لا.
1:23:13
هو بصي والله مش يعني مش.
مش حاجة.
بس هو فعلا في الآخر التقليد سهل إم.
وصعب إنت تتميز وتبقى عندك الحته بتاعتك؟ بالزبط؟ ف.
لو إنت مميز وعندك حتماتك مش حتخاف من التقليد اللي هو قشطة، يعني ما فيش حياتك، كنت عايز أسألك بقى عن حتة تلند الساحل إنك إنت ذكرت، قلت في ما عندنا براند، يعني أماكن في السحر وبتاع دايم ا كده، وأعتقد هي أصل ا دي تنزل أصل ا في في بداية ال ال بتاع الساحل ده، بتاع كل سنة تلاقي معظم البراندات أو معظم المطاعم يل ا سهل كل واحد ياخد له كشك ولا ياخد له حتة، ويقولك نضرب.
1:23:49
وتروح تلاقي بقى أسعار كمان مجنونة.
تلاقي بقى فاهم ال.
الحاجة اللي مية بقت ب500 والفرايز اللي بال مش عارف ب بمتين بقت بياخ كده.
حاجات كده غريبة.
غريبة يعني.
ف هل أصلا الترين الساحل ده؟ جايب همه لهذه الدرجة؟ إن الناس كلها تطلع الساحل؟ بص الس الساحل.
1:24:13
إي خد بالك برضه إنت الساحل تطور قوي في الأربع سنين اللي فاتو، يعني، يعني نحنا أول مرة طلعنا الساحل كان لسه برضه ما كانش في ال، كانت المطاعم، السمك والكبابجية و.
أه، كانت المطاعم الكبيرة قوي.
أنا بأشوف إن الساحل أكتر منه.
1:24:29
آ شغل.
أه أكتر منه شغل.
يعني أنت بتبقى موجود في حتة؟ الزبون غصبا عنه.
بيبقى موده حلو فيها؟ فبتبدأ أنت تربط نفسك مع الزبون بحتة معينة، نفسية كده بيحبها، فبتشوف دايما تأثير الساحل لما ترجع القاهرة مش في الساحل، أه، يعني أنا.
1:24:50
أنا عمري ما رجعت بفلوس من الساحل.
منت بالتغلية إللي أنت بتقول عليها ياه تشغيل الساحل مكلف بطريقة.
سكن ونقل ومعرفش إيه؟ ومرتبات مضروبه الساحل، لأ التجرير الساحل غالي.
1:25:07
تشغيل الساحل.
غالي جدا.
عشان كده الناس بتزود على فكره.
يعني في ناس بتزود بسفه بس الطبيعة بتاع 30. 40% زيادة؟ لأ ده منطقي جدا في الساحل.
طبيعي هتت 40، 40% زي ده؟ طب ده طبيعي؟ أه طبعا عشان التشغيل أه.
أبقول لك الآخر، أنت هتأجر سكن بكام؟ وهتجيب عربيات تبعت لك هناك بكام؟ والخامات أصلا عشان توصل لك هناك بكام؟ والناس إللي قاعدة هناك شغالة بتاعهم رتبات مطروبة في إتنين ولا في مرة ونص؟ ما هو أنت أنت يعني هو هو شغل الساحل المكلف، الشغل الساحل المكلف، و عشان الكهرباء بتقطع ومية معدنية عشان المية مش نضيفة، و و يعني يعني يعني لولا ال.
1:25:48
ما أفتحش في الساحل؟ فأنت حسيت تأثيره بعد ما رجعت القاهرة، فعجبك الموضوع، فقولت لأ ده جايبها أه بعد ما والموت.
حلو ع البحر.
والناس مبسوطة وبتاكل وبتاع.
فالناس بتشوفك أكتر فبتبرضه.
خد بالك أنت.
أنت في القاهرة بتبدأ شوية تبقى إيه؟ قاعد الحتة، المنطقة إللي أنت فيها، لو أنت بقى في التجمع، لو أنت في زايد، لو أنت في ما أعرفش إيه هي دي المنطقة بتاعتك، ودي الناس إللي عارفاك فيها، بس روح منطقة مثلا زايد، لو أنت مش فاتح اسألهم عن أي ما أعرفش مين ده، إم إم، الساحل، لأ، نامي من كله نام كله إم.
1:26:19
فالساحل فيه جزء مهم جدا، فيه اللي هو ال بتاعه.
تشغيله، ولازم تبقى أنت برضه عارف هتشغله إزاي؟ لإن الغلطة اللي معظم الناس توقع فيها بتروح الساحل تخسر جامد تلاقي.
فتلاقي نفسك مش عارف تاكل.
1:26:36
مش عارف مضروب يعني؟ فا فلأ؟ فا يعني فترة الساحل أصعب بتبقا ضغطة متعبه في التشغيل.
وتتربيعين في الميه دي؟ لو هتفتح فرع أو أربع فروع زي هي نفس نفس الزيادة.
ما هو أنت أصل، أنت أنت التكلفة بتبقى إلى حد ما ع الشخص إللي رايح، فمش فارقة، ما يعني أنت كل فرع ب.
1:26:56
ب.
ب بشقتين إم آ بعربيات زيادة عشان التوردات، ب آ ما أعرفش آ م بدل واجه فاهم، فالعدد إللي راح يشتغل هو إللي بيفرق فبالتالي مهما أ طبعا يعني مع الفروع الكتير بتبدأ فيه فيه مراكز تكلفة بتبدأ توحدها إم، بس بتفضل عندك تكلفة إلى حد ما كبيرة يعني.
1:27:18
بس أنت ساعات بتشوف إن فيه حاجات مش من منطقية، أه طبعا في ال أرقام مش إللي هو إيه ده؟ أنا اتعلمت حاجة؟ اللي أنا بشوفه.
يعني لا قيمة له على الإطلاق، مبسوط؟ فأنت النهاردة يا عم أنا ممكن حد يجي يشوف إن مين مبالغ فيه شوية، إم ممكن غير وشايف إن هو مبسوط خ ده زبوني.
1:27:41
أه، أوكي.
ممكن حد تاني؟ أنا أبقى شايف؟ والله؟ لأ يا عم أنا ليه إللي هيدفعني في إزازة الميه؟ ما أعرفش الكلام ده، إم.
وفيه غيري مبسوط.
خلاص تمام.
ما دام يعني ما دام المطعم شغال، يبقى غضبون مطعم مبسوط، كون إن أنا مش الزبون بتاعه.
ما تصيحش؟ خلاص.
1:27:56
ب.
ب أنا مالي.
تخليك في اللي أنت فيه، دش بقى، أه.
هاهاها.
أه خلاص، أنا يعني أصل أنا مش ال.
أنا مش ال.
أنا مش المرجع يعني. 100% طبعا.
بس هو الس السحر بصراحة بيبقى سيزن دمه خفيف الصراحة يعني إم.
1:28:14
وطالع السنة دي برضو؟ أه طبعا.
شوف برضو إن الناس بت ش شغالها ع البحر هاهاها مع الرمل مع السمك موضوع.
تاني خالص ناخد ال.
هاهاها.
أه والله موضوع تاني خالص.
هاهاها إللي هو تخل من مايوه كده.
أيوه هاهاها في حكت المايوه بتاعي.
أه أه هاهاها.
أنا أحب أنبسط.
1:28:29
أصلي برضه الصراحة.
وأحسس جوار إيهبصت قوي.
أبو.
سمر بيتضايق قوي إن أنا بنبسط قوي.
هاهاها.
العلاوي.
هاهاها.
ينمصل أول حوار، الساحل برضو، هو خد بالك يعني و.
و.
ويشير ويعمل و.
1:28:46
أه، ويقف يعدة، إحنا بنبيع كمشيين، أه أه، إيه.
هاهاها.
وراك وعد ورا الناس كلها.
هاهاها.
ماشي بقى هاهاها يفتح محل برجل.
خلاص.
يلا أه هاهاها لا ويجي يجي يقعد دايما يتكلم على ال.
آ.
يقولي ال ال ال بياخد وقت؟ والله؟ قولتله طب متبدل؟ قالك ايه؟ اعد اضحك؟ قولتله راح نطوف مين؟ وهتنقف في طيزة ونشوف مين؟ فين هيوقع الأول؟ هاهاها.
1:29:11
أه هو أبو سمر يحب ينكش بين يا لهوي بيموت في النقشة قوي يموت.
أه.
أه ده هو أه.
يقرا له حاجة لو ما.
يعملش كده.
يقعد يوم كش يموت في النقشة قوي يعني على أي حاجة.
هاهاها.
أي حاجة إللي هو النهارده ما نكشتش حد.
ما عندي حد.
هاهاها لا.
بس بقول لك إيه من أجنع الناس.
1:29:27
ما كنتش شامل معاه في السودة و.
و.
بصراحة يعني و وحقيقي أه، يعني أنا في ك لما عملنا الحلقة مع بعض ضمي يعني تضع آ؟ لا.
لأ، يعني راجل جدع أه، يعني بصراحة يعني.
وأنا دي بتفشل معاه جدا، يعني الناس الجاضعة فعلا مقدرها يعني.
1:29:44
طبعا كنت عايز أقفل بحاجة آ الحلقة أو البودكاست.
طبع ا الشغل ده اللي أنت بتحكي فيه، أكيد بيأثر.
على علاقاتك وحياتك بشكل ما زي أي بزنس حر.
1:30:01
بس في نقطه أصلا كنت عايز أسألك عليها بس كنت سايبها أخر البودكاست خالص.
آه هقولك حاجه شويه لسة ولا؟ موجود؟ الحمد لله ماناحصلش.
ايه بقه رأيه فيك بعد الرحله دي؟ وعمرها؟ سألته أه بس آ أعتقد مبسوط يعني الحمد لله.
1:30:19
يعني من واحد هو عايزك تدخل هندسة و آ وعايز أحطك على حتة، هو شا إيه؟ شايفك في حتة معينة، وأكيد برضو بعد البعد ما أنت فتحت كازمنس وخسرت، فإللي هو أنت بقى بتبتدي خد بالك، أنا برضو علاقتي بأبويا، عدت ب بمراحل يعني عنيفة، يعني إللي هو في الأول في فترة هندسة، و.
1:30:39
والطالب ال مش ملتزم قوي وبتاع لفترة، الشغل إللي هو أنت لازم تشتغل في شركة، وأنا ما بشتغلش في شركة، إللي هو مش فاهم، أنا بعمل إيه قوي في حياتي إم.
لفقرة إللي هو إيه ده؟ ده شكله كذا ب ااا جاي منه.
إيه بقى دي إيه اللي امتى؟ ااا وأنا بتجوز وأنتم بتتجوز؟ آه.
1:30:57
دي كانت فقرة يعني؟ اللي هو.
لا هو ال الواد ده مش زي ما.
إيه.
إللي حصل متجوز؟ لا خ يعني شايفك عندك بتتحمل المسؤولية يعني؟ بتكبر بتحمل مسؤولية بكبر آ، بدأ يخش معاه في الشغل شوية، بدأ يبقى آ عارف أنا بعمل إيه؟ فبدأ ي لأ، يعني مش زي ما هو كان شايف إم إللي بعد كده، بقى الحمد لله بدأت الدنيا، خد بالك برضو أنت لما بتتضرب وبتاع وبتقوم والكلام ده كله، كل ده بيجي بيأثر عليك إم يعني، وبتفضل أنت أنت طول ما أنت ماشي بتفضل عمال تاخد في الحاجات دي معاك.
1:31:32
فا فقدرتك على إن أنت تعدي بيها.
وتكمل.
بتأثر جدا على رؤية الناس إللي حواليك ليك، ورؤيتك أنت لنفسك، لأن هي بتبقى.
تجربة إنت بتيقن فيها؟ هي كده كده؟ أنا لازم أكمل.
1:31:50
إم.
فيقوم.
الدوام مش هتقف.
وخد بالك بردو.
إنت لما بتعدي بالحاجات دي، وإنت صغير بتفرق، وأنا أعتقد يعني الحمد لله يعني دي منام، ربنا عليا إن أنا بقول لك أنا عندي 30 سنة كنت ولادي شفت حاجة كتير قوي، وأنا برضو خد بالك، يعني أنا إيه؟ يعني ما نزلش واقف مع الأداة، يعني مش.
1:32:12
مش.
ما دخلتش جاهز، لأ، يعني برضه لأ، ودي أبوي مربينا عليه.
تعبت.
يعني إيه مدخلتش جاهز؟ يعني إللي هو ملقتش حاجة جاهز أو خدتها؟ إم مع إن أنت بتقول إن رباك أصلا شغال في الفضة والده.
بس هو كان بيفصل يعني؟ أه، هو مربيكوا كده؟ أه.
1:32:29
أه، فا، فكنت أنت محتاج تشوف هتعمل إيه؟ أه.
يعني هو دي بتفرق ف جدا في الحتة دي.
فكرة إن هو مش.
مش كل حاجة متاحة وموجودة و.
آ.
بالظبط، وطبعا يعني.
يعني بص.
أنا بأشوف نوع من الجحود، يعني إن أنت تيجي تنكر الدعم ال.
1:32:45
ال اللي أنت خدته، وال والناس دي ساندتك وربتك وعلمتك، وقافتك، عالكراجل، وقتك، قادرة تستحمل، يعني فيه ناس كتير قوي ما كانتش ممكن ت ت ممكن توقع في وسط ال إللي حصل يعني.
إم.
آ مراتي بصراحة.
1:33:02
أه، أنت.
أنا كنت أسأل مراتك أنت دلوقتي في.
في 2018 لمحصلة المشكلة بتاعتك.
وهي خلاص هتبقى آ.
يعني هتولد وأنت بقيت على الحديدة.
هي اتعاملت معاك إزاي؟ في الحتة في الفترة دي؟ هي عرفاك من زمان، أكيد كنت معاك بقى فلوس والدنيا وبتوصلوا زي ما أنت كنت بتقول والدنيا حلوة وبتاع، وبعد كده م بعد ما اتجوزتوا.
1:33:29
إحنا برضو قعدنا شوية.
حلوين يعني.
أيوه ماشي، أه حلو، يعني حتى لو عيش شوية حلوين، أه بس.
قصدي أعتقد سلمى آ ليها فيه جزء كبير قوي من ال.
من.
من من النجاح، آ هي ليها جهد كبير جدا فيه.
إم آ تحملها و و.
1:33:46
واستيعابها ومساندتها يعني.
إن هي شافت كده وشافت كده، وفي نفس الوقت لأ، كانت.
كانت يعني.
يعني لا كانت يعني عارف ان هو فعلا معايا في هنا ومعايا هنا وهي كانت دايما حتى كانت دايما الكلمة إللي هي كانت دايما تقولهالي هنا تقول انا معاك.
1:34:04
فأنا معتقدش يعني أن من غيرها كنت هوصل لنفس المكان.
هل نجاح الشخص في المنزل بتاعه أهله بيأثروا فيه بشكل؟ 1,000,000% إم؟ بس؟ خد بالك بص، يعني أنا النهارده.
أنا بشتغل كتير يعني يومي أغلبيته شغل 18 ساعة وقتل يمكن في اليوم بيديها في الشغل.
1:34:27
ف فغصبا عنك مقصر في حتة معينة، مقصر في ظهورك في البيت، مقصر في عددك.
معاهم.
مقصر في آ.
في.
في مثلا عايزين نتقدم الجمعة مع بعض بتاخد وقت عشان تعرف تعمل ده.
فال ال ال ال النصيحة اللي دايما اتقالت لي وأنا بقولها في حالة إن أنت مش عارف تبقى بتدي وقت كتير للناس إللي هما أهلك، لازم تتأكد إن الوقت إللي أنت بتديه لهم مميز.
1:35:01
Quite time بالضبط.
فأنا.
مثلا مش عارفة موجود خمس أيام في الأسبوع؟ بس أنا يوم الجمعة ط في جمعات بتيجي ب الموضوع ده بيبوس.
بس هأحاول أسافر كتير.
أحاول أقضي وقت معاكم كتير.
أحاول أقعد ألعب.
فاهم إم يعني؟ أنت برضه في الآخر لازم ليها حقوق.
1:35:22
نقطه مهمة جدا في نجاحك.
إنت في شغلك.
إن الناس دي متبقاش عيبه عليك صح؟ فبيدعموك إزاي؟ وبيقفوا جنبك إزاي؟ سواء بقى.
يعني خد بالك بص، أصل أنت في الآخر سهل قوي إن أنت تاخد الكريديت، يعني سهل قوي إن أنت تحط نفسك أنت إللي.
إيه أنا ده أجمده إللي.
1:35:38
هو أه، أه، شاطر، وأنا، وأنا، وأنا، وأنا، وأنا.
وأنا.
وأنا قلت بس هو في الآخر والله، ولا أنت شاطر، وأنا فيه ناس أشطر مني مية مرة، وفيه ناس كافحت أكتر مني، مية، مرة وصلت مبسوطش إني وصلت بالك، برضو، أنا يعني عشان الكلام بيقف، أنا ما وصلتش، يعني، أنا بشوف إن أنا لسه في أول الفي.
أول الرحلة يعني.
يعني لسه ببتدي؟ بس هل في ناس تعبت في حتقتل منه طبعا؟ هل في ناس كانت المواضيع متصعبة عليها أكتر ما كانت متصعبة عليا؟ أه طبعا.
1:36:01
هل أنا النهارده لما بدأت بدأت وأنا الحمد لله في حتة كويسة؟ خد بالك، أنا أصلا يعني كون إن أنا دخلت مدرسة معينة ودخلت جامعة معينة وده في الآخر ده تعب أبويا، هو اللي حطني هنا، يعني ما.
ما.
ما.
أنا غالبا ما خدش، هتبقى هادي ال إللي أنا خدته في المنطقة دي، بسبب إنها اتواجدت.
1:36:17
في الظروف دي، صح؟ ف فده سهل عليا كتير قوي من حياتي.
إم ف دعم الناس إللي حواليك ليك، يعني أنا النهارده بصراحة سلمى أبويا أمي إخواتي.
سمر شريكتي.
فمن كريم وأحمد شروق ش.
1:36:33
في.
أنا من غير الناس دي.
أنه سيقطعة من حاجة.
أنت خسرت قبل كده حد مصابك في بزنس؟ أوه أوف، ودي برضه يمكن كانت من الحاجات ال آ؟ إللي أثرت جدا في حياتي يعني.
1:36:51
إيه إللي كان من أهم الناس في حياتي، مكنش بس كان من أهم الناس في حياتي.
وإيه الغلطة؟ يعني إيه الغلط إللي حصل؟ يعني؟ مش قصدي كده يعني عشان أنتوا مثلا ما كنتش متفقين مظبوط؟ عشان هو كده كده البزنس بيخسر ساعات يعني، يعني ما.
كناش، متفقين؟ ما كناش فاهمين ما كناش آ؟ آه ما كناش فاهمين إن عادي م مش شرط أبقى، أنا، صح وإنت غ وأنت غلط اختلف وجهاتنا اختلاف وجهات نظر، كل واحد عايز يمشي موضوع بطريقته، وكل واحد عايز إم.
1:37:19
Oh but yeah كانت بصراحة كانت من الحاجات ال ااا ال ال، أنا نفسيا اللي اتغيرت جدا بعديها ااا أنت مش معشركة الصحاب لا معاه جدا، معشارة الصحاب جدا، بس باتفاق، بس باتفاق.
أه إم لازم الأول نبقى عارفين أدينا إيه وأنا إيه؟ طب بزنس فاميلي ولا بزنس صحاب؟ صحاب؟ صحاب.
1:37:41
الدقيقة.
أو حاجة في الدقة.
أوكي.
يعني.
لا أتمناه لأحد، أزي تجربتك؟ أزي تجربتك عن تجربتك؟ تجربتك في البزنس مكنتش هيبقى.
يعني محدش فيها طلع كسبان؟ كله طلع خسره؟ بس بصراحة يعني أنا النهاردة أنا مشارك سمر في المطعم ومشارك كريم وأحمد في الشركة في إم.
1:38:15
ومتفقين.
والدنيا الحمد لله كويسه والدنيا واضحة بمنكو.
فتقالني ماشيه كويسه.
وعمري عمري.
عمري ما كنت هوصل لربع إللي أنا وصلتله من غيرهم.
إم.
والله يعني أتمنى تكوني إنبسطت معانا.
أنا إنبسطت، أنا إنبسطت ختنا في حتة، إنت عويطة برضو؟ أه ي لأ، يعني هو برضو خد بالك آ، هو ده أحد أهداف البودكاست، يعني الناس تشوف ما وراء ال اليافطة و أوكي الحاجات إللي الناس بتشوفها في المنتج النهائي إللي في الآخر الناس بتشوفه ده، فيبقى حلو إن نحنا نتكلم في حاجات زي كده، إن الناس في ناس كتيرة جد ا زي ما دايم ا بقول يعني تفتكر الموضوع سهل إللي هو فتحنا يلا نفتح، أو في ناس على فكرة ممكن معاها فلوس كتيرة، وفاكر إنه هو يوم ما هيبقى عايز يفتح في يوم ما هي يفتح معاه 100,000,000 مثل ا يحطها يفتح هات للمتاح يحط بتاع إيه الموضوع ده؟ صعب ليه؟ النس الناس، هو في.
1:39:12
في.
في تفاصيل كتير في.
الموضوع.
الموضوع من بره دايما سهلة.
آ.
فيه دايما مثل بيقول لك إن آ.
ده.
الناحية التانية دايما لونها أحسن إم ف.
آ.
لأ.
الشغل شغل مخترق.
ونزورك الملعب مختلف و و وطريقة تفكيرك مختلفة.
1:39:30
وإللي أنت بتعدي فيه مش سهل و يعني.
الاستمراريه دا بقى كون سيستنسي كوممتمنت.
أيا كانت اهتمائي.
بس إن أنت النهارده المسائل المصابرة أو المثابرة مش عارف مش عارف نقيسها المصابرة أو المصابرة في الفي الفي العمل واللي أنت فعلا تبقى كل يوم بتدي مية في هيجي عليك أيامها تبقى تعبان وما لكش مزاج مش عايز تنزل.
1:39:53
بس مكمل.
بس مكمل إم.
يا باشا، أنا هنا.
ف فهو ده ال يعني ده هدف ده في.
البودكاست يعني أه لا، و وفي الآخر برضو بص مفيش حد.
هو البزنس عبارة عن ك هو البزنس قرار؟ هسيبها يخيب؟ هو كده؟ لو.
1:40:12
لو.
يعني لو في بزنس معروف إن هو ما بيخيبش كانت مع الناس كلها عملته، يعني كل الناس استعملته النجاحات، بس هو طبيعي إن أنت لازم يبقى عندك يعني إيه؟ بنسميها؟ ترى ربنا؟ قلت له يا ربنا.
ناصر حمصت بالقعدة معاك جد ا.
1:40:30
وأتمنى فعلا كنت بقول مصت.
أنا فصدت جدا، بصراحة.
وأتمنى الناس برضه تكون انبسطوا إم واستفادوا أو سمعوا حاجة جديدة مختلفة.
آ.
وأنا إن شاء الله، يعني أنا شايف بتنشر قوي جدا، جدا، أكبر وأكبر للبراند.
ايييه، ويعني؟ أحب آكل بنوم كتير.
1:40:51
أنت عرفت بس السكة، آه أقول لك بقى أنت حاجة المرة الجاية لما تيجي تطلب آ ترافل، أه أطلب جولد نادل عليه طرافل.
جولد مادل عليه ترافل، أه.
تطلبش.
ترفل؟ ماشي؟ تجربة ثانيه خالص.
Done.
1:41:08
بس كده؟ ميرسي يا عمور.
يا حبيبي والله يعني.
لا.
بكل حلقة لايك وشير.
والسبسكرايب وفولو على جمعية الصوتية على سبوتيفاي وبودكاست وأي منصات بسيطة أخرى.
وااا نشوفكم إن شاء الله في بودكاست قادم مع ضيف آخر وشخ وقصة جديدة.
1:41:28
بس كده باي باي.
