0:00
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا بكم في بودكاست جديد، ويوم أحد جريد والساعة إتنين والنهارده معانا ضيف مميز لأبعد الحدود، صاحب واحد من أقوى وأجمد المطاعم في مصر وإن شاء الله في الفترة العربية كمان قريب جدا.
0:18
إن شاء الله.
ضيفنا هو ليه قصة؟ أصل ا قبل ما يبقى أصل ا هو ال الشخص اللي وراء البرند ده، فنحنا يعني خليه هو يتكلم، أنا مش هتكلم أنا كثير، هو يتكلمنا عن نفسه هاهاها ويتكلمنا عن البراند، بس هو بسرعة كده هو مطعم المحمدي واحد من أقوى المطاعم في مصر حاليا، وإن شاء الله فضل عربي.
0:42
أهلا وسهلا بيكي يا دكتور أحمد.
إزيك يا بشمهندس عمرو الحمد؟ لله منورنا.
منورنا.
ده نورك.
أنا سعيد طبعا بوجودي معاك يا عمرو.
والله.
هاهاها.
الله يخليك.
آ، دكتور جراح؟ تمام، يقود الآن مطعم المحمدي في مصر، تمام؟ كيف حدث هذا؟ ولماذا؟ لا؟ لماذا؟ دي بقى كتير يعني.
1:09
بس هو آ أنا في الأصل يعني دي مهنتنا أصلا و ده الفامل البليزنس بتاعنا.
فاميلي بزنس أصلا المحمدي أه طبعا، طب كمان بسرعة نبدأ عن المحمدي بسرعة عشان أنت بقى الناس إللي مش عارف المحمدي دلوقتي تعرف إيه المحمدي.
وحكيلنا بقى أصل ا عن آ دكتور أحمد.
1:27
هو أنا آ بالراح طبعا تمام.
شغال جرحزان خريج سنة 96.
شغلك راح نظام لغاية مثلا سنة 2008 2009.
أوكي.
مولود في عيلة كلها كباب وكفتة.
1:45
أوكي.
آ ده بتاع والدي ووالدتي وأخويا الكبير وأخواتي.
أوكيه؟ فااا المهنة دي في دمنا من الأول خالص يعني.
تمام.
آ فضل شغال طبيب لغاية زي ما قلت لك حوالي عشر سنين أو 12 سنة عشر.
2:03
سنين، جارنا عشر.
سنة. 12 سنة، جرنال جرح.
عصام 12.
وفجأة لقيت نفسي إن أنا بيحصل لي.
شفت أوتوماتيك للمهنة بتاعة آ العيلة عندنا.
حلو.
آه طب كلمنا بقا عن المحمدي، يعني دلوقتي ما هو المحمدي دلوقتي في هذا الوقت؟ تمام؟ وبعد كده بقى ارجع لنا بقى فلاش باك للمحمدي من بدأ إزاي؟ بص يا سيدي زي ما قلت لك إن ده بالنسبة لنا يعني إم والدة الله يرحمه، و هو إللي أسس المحل ده كان محل صغير في في مدينة المنصورة.
2:42
والدي توفى سنة 74.
الله يرحمه.
يعني بسخل ركز معايا؟ عشان 74، أه، أنا أحب التواريخ جدا.
أه يعني هو بدء الشغل مثلا سنة نقول 60 مثلا أو قبل 60 بشوية وتوفى سنة 74، بدأوا.
2:59
بدأوا كجزارة، وكمان جه كبابجي، أه طبعا أوكي المحمدي بنفس الأسفل في المنصورة في المنصورة.
بدأت في المنصورة.
أنا زي ما قلت لك من سنة 60 من سنة 60، ولسا ال ال.
الفرع الرئيسي ده موجود زي ما هو بنعتز.
بيه.
3:14
شوفته.
رحت شفته.
وده الأساس عندنا، وإحنا.
أنا ما بستريحش، لما بنروح أقعد في الفرع ده، كل يوم إللي هي أخ طبعا ربنا يديله الصحة.
حاجي محمد أخويا ما بيتنقلش من الفرع ده، يعني هو لسه مصمم على الفرع ده، ونحنا كلنا طبع ا معتزين بيه أنا.
لما والدي توفى كنا إحنا كلنا صغيرين، أنا كنت تقريبا.
3:31
آ.
لم أتعد سنة، ياه أه، وكان أخويا الكبير.
الله يرحمه.
مجدي المحمدي.
كان عنده في.
في إعدادية مثلا في تالتة إعدادتي.
كان لنا والده بقى ست عظيمه أوي.
3:52
ال ال ال ال الأب إللي مات ده ساب لها؟ خمس أطفال، الكبير بتاعهم، آ نقول إعدادية مثلا، والصغير كنت أنا عندي سنة.
إنت أصغرهم؟ أه.
مفاجأة فجأة أصلا؟ طب إنت الكبير.
4:14
أنا الصغير.
أوكي آ.
الست دي آ هي إللي إدارة البزنس ده من البيت.
خلي بالك من البيت، وكانت هي إللي بتعمل رسبي وتعمل كل حاجه إنك إنتي جيتي تختلطها بوالدها.
4:30
الله يرحمها.
ربنا وقف لها ناس في ولاد حلال فعلا.
يعني وقفو جنبها بنعتز إحنا بيهم والله يرحمهم.
يعني إللي هما فضلوا آ قايمين بال بالكيان ده.
لغاية لما أخوي أنا الكبير الله يرحمه مجدي آ دخل كلية هندسة، مهندس زايك فلوس هندسة، خلص آ ال ال الكلية بتاعته، وبدأت تاجن، هو بدأ ي آ؟ هو إللي يمسك بقى البزنس، أه طبعا.
5:02
بس هو كان محل كلاسيك قوي كباب، كفتة كان عادي عادي طبيعي زي أي حاجة، أه، ما كانش لسه فيه تطور في ال إم، وكمان كان ما كانش فيه زمان، الناس ما تعرفش، برضو، حاجات كتير، يعني كان زمان إللي ياخد الكابل كفتة حتة، تمام قوي لل، لكن الأصناف الجديدة والدخل ده أنا تيكيت ال.
5:18
الاختلاط، العالم دلوقتي بقى كل الناس عارفة بعض ال.
ال.
ال.
ال الإنترناشيونال إيه وال وال وال وال والغرب إيه والشرقي إيه، فالناس بدأت تعرف كل حاجة.
هو يعني لوسأل حضرتك، هو والدك أصلا فتح ال هو.
5:34
يعني هل فيه سبب معين فتح عشان الكباب والكفتة ده شغلته أصلا شغلته أصلا، أوكي من زمان يعني قبل الح قبل أصلا كمان.
أول ما تتجوز هو فتح المشروع ده، وبدء ي أوكي بدء ياخد فيه الخبرة مع بداية جوازه.
وبدأ يشتغل.
5:49
وكنا برضه طبعا ااا ماركة ليدر برضه في المنصورة.
فدي طول عمرنا الحمد لله.
آه طبعا من الناس الأوائل في المنصورة، أنا بقى طبعا كنت أنا صغير مش في ال خاص، بس طبعا كنت عايش في بيت فيه كل ال ال ال الداتا والمعلومات إللي أنا ممكن أعرفها عن البزنس ده، فأنا متربي فيه، وبقابل ال الموردين، وبقابل الجزارين بقابل ب بروح ال ال المحل بتاعنا، برضو كنت بنزل أقف فيه، بس كنت إن أنا بس أتفرج يعني.
6:19
اتفرج على إللي بيحصل.
أه.
لغاية مثلا فضل الوضع ده لغاية لما انا اتخرجت واشتغلت وفضلت شغال بعض.
ففضلت فترة طويلة معتمد، يعني أنت عارف الطبيب في مصر في بداياته.
بتبقى ال الرواتب ألي هي لأه.
6:38
وبعد ما أتجوزتش مكنتش بقدر أن أنا أكفي بيتي.
دي حقيقه طبعا إم كأي طبيب لسه حديث التخرج.
اتجوزت أنا بدري كمان إم طبيب حديث التخرج، فبدأت إن أنا أعتمد على أخويا الله يرحمه إن هو يعمل لي ال المادي عشان أقدر عايش خشونة إن أنا كنت يعني أنا شغلي هنا في القاهرة، في مستشفى في مه الهلال الأحمر في وسط البلد إم، نسيت ده يعتبر يعني المكان إللي أنا تربيت فيه، وقعدت فيه يعني الفترة الطويلة دي، أوكي؟ فكنت كل ما أرجع لمنصورة بحتاج بقى ماديات عشان أعيش ودعم مادي، أه، فجيت لغاية مثلا فضلت شغال بتاع كده 78 سنين بعد ما قلت له وأنا هفضل بقى يعني لحد إمتى هعتمد على الإيه؟ على أخويا الله يرحمه إللي بكنلو كل الفضل طبعا، لأن هو أساس كل شيء، نرحم مجدي الله يرحمه بشمهندس مجدي.
7:29
و فمش عارف أعمل أيه؟ فكان في قرار من الإتنين.
أنا كنت في سن صغير وبعدين تطلعات.
و آ عايز أعيش في مستوى المادي إللي أنا عايش فيه ده.
بس من شغلنا إم.
أنا صحيح، يعني المحل ده بتاع والدي كل حاجه، بس أنا مش عارف كنت بشتغل، كان أخويا الله يرحمه والايم بكل حاجه.
7:50
هو محمد أخويا اللي بعده على.
طول.
فكان في قرار من الإثنين القرار الأولاني إني أنا يا إما هضطر بقى إن أنا أسافر بره.
حاولت طبع، ا إني أنا أسافر دول أوروبية، وكنت بحاول أعمل معدلات عشان أسافر أمريكا وأسافر لندن ك كتطلعات.
8:06
أي طبيب موجود في مصر، بيفكر إن هو يحاول يسافر دولة أوروبية، أو أنا ما كنتش حابب.
بصراحة، دولة عربية، إم.
أنا ما كنتش حاب، كان بيجي لي عقود كتير، وكان عندي ف فرص، بعد ما خدت الماجستير إن أنا ممكن أسافر إم.
لكن أنا كنت رافض أروح للدولة العربية اللي أنا ما بحبش أروح لدولة عربية، وأحس إن أنا مخنوق أو حد بيتحكم في.
8:26
أو إم.
دي شخصيتي يعني.
ففكرت قلت طب إيه المانع؟ إن أنا أمزج من الإتنين أنزل معاهم الشغل؟ وأبقى في الطب؟ هنا.
أبقى في القاهرة، آه لما أرجع المنصورة، أقف يومين أو حاجة معاهم، بحيث إن أنا بردو أساعدهم، وبحيث إن أنا حتى ال ال ال ال إللي بيجي لي ده، أنا مشارك فيه مشارك فيه إم ما يبقاش، جاست كده، والدتي كانت عايشة، قالت لأ، أنت تفضل في شغلك، وأخويا الله يرحمه إللي بيخدنا له كل الفضل، يعني هو محمد أخويا، ال إللي هو ولد أحمد أوكي؟ آ ما كانوش بيمنعوا لنا أي حاجة بصراحة يعني خالص يعني، بس أنا من جوايا كنت عايز أبقى برضو بشتغل أساعدهم.
9:12
عشان إن إحنا أحس إن أنا يعني بعمل حاجة بالفلوس إللي باخدها، مش إن هو حقي، بيدوني خلاص، لأ، أنا كنت عايز برضه.
أشارك في أشارك في الموضوع ده في الصناعة.
وفعل ا كنت بشارك يكون بقى في مسألة الديكورات، لو في حاجة فيها تجديدات، كنت أنا ال بتولى هذا الموضوع، كل ده.
9:29
لحد سنة كام كده؟ نقدر نقول 2006؟ وده كبابجي بس.
بس.
أوكي.
بدء إن أنا بق بدأت أنزل الشغل، فلقيت إن في بعض الحاجات اللي هي المفروض تتغير.
في الفي المطعم؟ في الفي، الفكر ذات نفسه إم، وفكرة الإدارة، فبدأت أخش في الإدارة شوية.
9:50
شوية، وقيس، فجأة بقى أخويا الكبير ده توفى الله يرحمه المرحوم مجدي الله يرحمه إللي هو زي ما قلنا إن هو أساس كل حاجة، دي، هو والدتي، طبعا إللي شال بعد والدتك على طول، لأ، أنا والدتي فضلت عايشة لغاية 2017، الله يرحمها، هي رحمها الله، يعني الله يرحمها، بس برضو كانت معاه في الإدارة إم، فلما آ أخوك كبير توفى بقى لي قال محمد أخويا هو إللي لوحدة.
10:16
فقلت فأنا إللي هسيت إن أنا أوتوماتيك بعمل.
شفت لإن خلاص اللوت بقى كبير.
ولود قمح على محمد كبير، لأن الحمد لله كان رتنا في الشغل عالي، وكانت ترافيك عندنا عالي في الفترة دي، وكان إن واحد بس يشيل الشغل كانت صعبة.
10:35
فلقيت نفسي بتجه أوتوماتيك إن أنا أدي وقتي أكتر في الشغل.
وتسيبش شوية شوية.
طب؟ هسيب شوية شوية، طب بعد كده وأنا شغال، قلت طب إيه المانع؟ إن إحنا نبدأ نطور بقى نفتح فرع تاني.
في المنظور.
10:50
المنصورة إم جيت في 2000 وهو توفى 2008.
دي بدأت أنا بقى خلاص أركز أكتر، فقلت لأ، الوضع كده مش هينفع، لازم يبقى فيه تطور.
في الشغل بتاعنا.
عملنا فرع تاني سنة 2009.
11:09
فراد كان فرعي يعني من الفروع إللي ليها معزة خاصة، أو في قلبي، لأن أول فرع أعمله بقى أنا من أول خالص.
أنت لما توليه؟ أه من الأول خالص.
آه عملنا فرع في نادي عندنا يعتبر أكبر نادي عندنا في محافظة الدهلية، لا ع النيل، آه.
11:31
هو مكان لطيف قوي، وتحس أنت راكب.
مركب كده وقعد على الميه، وأنا كنت دايما بحب النيل، وكان نفسي يبقى نيل ليا فرع على النيل إم، يعني كان نفسي يبقى أنا ب بنقدم بقى فكر ال ال ال الأكل ال آ الشرقي ده، بس أنت مش راح تروح تقعد في مكان، وقاعد في مكان مزنوق، و إم وتاكل بسرعة وتخلص أكل ودوشة وتاكل وتقوم أه فقلت لأ إحنا نعمل الفرع ده.
11:57
بس بعد و.
أه، فلا عملنا فرع آ وحققنا فيه نجاح آ باهر.
لإن المكان آ كان حلو إم والفيو بتاعه حلو قوي على النيل.
و آ بدأنا نقدم بقى فيه بعض الأفكار الجديدة شوية.
12:14
هنا ب.
هنا بدأت آ.
بدأت دي الأفكار دي ماشي؟ يعني إنت هنا في هذا الوقت، إنت بقيت تتحول إن إنت بتعمل مجرد كاب وكفته زي معظم إللي في السوق، أيوه إن أنت بتقدم حاجات مختلفة زي إيه بقى وقتها؟ يعني وقتها مثل ا بدأنا نعمل ال.
12:35
يعني بدأنا نجيب جريلات جوا ال ال أو جوه ال ال الصالة ذات نفسها، ماشي؟ بدأنا نجيب نعمل مثلا آ باستا كوكر ونعمل باستا بدأنا نجيب جريل نعمل عليه حاجات كتير أو نعمل عليه ستيك نعمل عليه قدام.
12:53
إسكندران قدام الناس، أه.
ماشي.
و آ يعني م أنا أزعم إن إحنا أول ناس كنا بنقدم ال ال ال ال الكبدة الجريل دي.
في سيزلر بليت.
طب يا أستاذ لفر إم.
كان طبق أستاذ لرف ز زمان بيسموه فاهيتابليت أو طابا فاهيتا، أيوه، فأنا قلت طب ما هي دي متقطعة زي دي، أنا بقول لك الأفكار إللي كانت بتجي لي.
13:17
فلاقيه إيه المانع؟ إن إحنا نعمل الكبده بهذه الطريقة ونقدمها ع السيزر ده كان سنة 2009 بالظبط، ولعت نجاح، بقى ما أقول لكش يعني.
Backed woman من هذا القبيل.
بقى، بدأنا بقى أنا بدأت أتجرأ شوية في شوية وبدأت إن أنا.
بحكم إن أنا طبيب أصلا، إم، فبحب البحث أو ال.
13:39
بدأت إن أنا من أول.
بقى ما.
خلاص.
بدأت.
خلاص بقى أنا هركز في الكلام ده، وبدل ما أطلع مؤتمر، لا أنا أطلع معرض مثلا في إيطاليا، المطاعم بقى أه أطلع معرض آ، أول حتة رحتها، كان معرض في الصين.
طب معلش عشان في حاجة استوقفتني وهنرجع حوار الصين.
13:59
إذا، ثقافني هي فكرة الباستا؟ oh، ما انت ما انت عندك في ناس بتعمل مكرونة مثلا بسجوع، بس مش هعمل مبعملش بقه مكرونه زي ال زي المكرونه عليها.
لأ ده أنا أجيب بسط كوكر وأحط فيها ال أعمل ال ال المكرونة كم الطاليان بيعملوه، بس ححط عليها.
14:20
ماشي، بس الحركة جريئة جدا، طبعا من ما.
هو ما هو لازم يكون عندك فكرة المميز إم ولازم تبقى و.
و.
واشتغلت واشتغلت.
طبعا.
الكبدة الإسكندراني دي أو الكبدة الجريل لما اتقدمت على السيزلر بلات والسجق الشرقي بتاعنا لما تقدم على سيزلر السخن ده كانت الناس مصغربة جدا.
14:48
أنا ده ماشي، بس أنا الباصت دي نفسها غريب الباستا ليه؟ ده عشان غربي أوي يعني أو أوروبي؟ أو ما هو أنت لازم يبقى عندك حتى لو أنت شرقي لازم يبقى عندك بعض ال الأصناف عشان ترضي بعض الأسواق، يعني ما أنا ممكن يكون عندي عيلة وفيها طفل، بياكل باستا، إيه المشكلة؟ مش عايز يأكل كباب وكفتة، يبقى لازم تقدم له حاجة يحبها، لازم نبص برضه على إحنا.
15:13
إحنا.
يعتبر إسترون يعني أو.
أو إحنا بيجلنا مابيجلناش فقه عمريه واحدة، إحنا بيجيلنا فئات عمرية.
يعني برضه عوائل وشباب؟ يبقى فيها الكبير إللي بحب كده وفيها وفيها الناس الصغيرين.
15:31
فلازم يبقى المنيو بتاعتك.
متكاملة شو شامل، آه الإيج جروبز.
دي كلها زي حركه فعلا جاريه جريئه جد ا.
طب نرجع لفكرة ال آ الصين ده أه فا قلت والله أنا فيه معرض، بدأت أنا أبحث يعني.
15:47
رايح تعمل إيه بقى؟ أنت راح تعمل إيه؟ وكان الساعة كام برضو؟ كان كان سنة 2010.
ابحث على طول، بص دايركت على طول، أول ما بدأت أركز، بدأت بقى إن أنا أخش في ده، بدأت إن أنا أركز إن أنا إزاي أطور من نفسي؟ إزاي؟ أطور ال.
16:03
وأطور ال بتاعتش؟ إمتى بقى؟ أنا عندي معينة أو عندي فكرة معينة في.
في صنفين ثلاثة؟ أو أربعة.
والجراحة بقى خلاص، ما إحنا خلي الجراحة بقى على جنب، بقى، خلاص بدأت أشف بقى أنا الخلفية دلوقتي.
هاهاها.
هاهاها فا آ لازم أطور من نفسي.
16:22
إم.
بدأت إن أنا كان أول معرض كان فيه معرض آ متخصص.
متخصص في السنين.
في المطاعم إم وفيه حاجة اسمها.
دي بتبقى موجودة، بيبقى لها كده، أنا متابعه دائم ا وأعرف المعرض ده فين؟ والم بعد كده طبعا يعني بس كان أول معرض أروحه كان في.
16:41
في الصين.
ماشي.
رحت راح بقى تطور من نفسك تطور من نفسي.
آه، كل مكان بروحه.
لازم أطلع منه فكرة.
يعني أنا معتقدش إن مفيش مكان مطلعتش منه فكره، بس هو إزاى إنت؟ لأ؟ تنتقل فكرة إم وتشوفها دي هت مناسبة ليك ولا لأ؟ وهتقدر تنفذها إزاي؟ وهتقدر تطبقها ولا لأ؟ إم فالحمد لله كان الواحد مدي له التالنت لإن أنا بحب المهنة دي زي ما قلت لك إم و آ زي ما قلت لك إن أصلا في دم ال ال ال البحث العلمي، وال إن أنا بأي طبيب كده طبيعي إن هو بيقرأه إن هو بيدور وبيحاول يطور من نفسه.
17:23
فده فادني بأه في لما عملت شيفت كرير البزنس أخد الين ده؟ هتبقى أجيب مودتي من بره مصر؟ لمدة من دول كتير.
أو بجيب معداتي حتى تلاقي مثلا عندنا لو تيجي إنت تيجي تشوف ال ال ال بتاعنا وال وال وال.
17:44
إللي عندنا الأطباق إللي عندنا والسيلفر وير إللي عندنا، والكلام ده كله تلاقيه مختلف وأفكار جديدة، حتى ما كأفكار من الجديدة على القاهرة، أيوه، بس أنا كنت الأول، الكلام ده كان موجود في المنصورة، يعني قبل ما آجي القاهرة والكلام ده، أنا بطبعه زي ما قلت لك من 2010.
بعد ده بدأت أطور 11 أجيب أفكار وأطبقها، وفيه الأفكار اللي بتنجح، وفيه الأفكار، طبع ا اللي ما تكملش.
18:05
بس أتكلم شوية عن حوار، الصين ده يعني نكمل نفس ال.
يعني طلعت إيه بقى؟ يعني قولي حاجة كده مثلا أنت لقطتها وأنت في الصين، ففي المعرض ده؟ أول حاجة ال ال ال إزاي السيرفس؟ أنا بدأت يعني بدأت إن أنا أشوف المعرض أشوف يعني طرق تقديم مختلفة تماما على عندنا.
18:26
للأكل.
طبعا.
بدأت أشوف الطواء شكل مختلف، شوكة شكلها مختلف، معلقة شكلها مختلف.
إزاي؟ الطربيزة إزاي؟ ال ال؟ طريقة ال ال حتى طريقة التالت، لأنه هو في المعارض دي دائم ا بيبقى فيها زي كده بي آ طريقة حتى اللبس بتاع ال مختلف، إزاي؟ ال يلبس إزاي استطاف، يتحرك، الكلام ده كله بيبقى فيه سينارت في قلب المعارض دي.
18:54
المعرض التاني أو ميتنجور التاني أو.
أو.
أو.
زيارة ورا التانية حتى.
حتى لما كنت في الصين مثلا كنت أخش مطعم تشاينيس فود مثلا أو تاي فود مثلا.
لازم تطلع منه بحاجة.
لازم تشوف الناس بتعمل إيه.
لازم ناخد الحاجات دي 11 ونوظفها بما يتناسب مع ال بتاعتنا ومع آ الكوزين بتاعنا في مصر هنا.
19:16
تمام، رجعت من الصين و وبعدين؟ رجعت من الصين وبعد الحمد لله بقينا.
جبت حاجات من ب يعني؟ الصين بنجيب من إيطاليا وبنجيب من تركيا.
قصدي كان سافرت بقى كذا حاجة.
كذا حاجة بقى خلاص ما عدتش بجيب يعني في معظم الحاجات هي الدولة بتدينا إن إحنا طالما عندنا شركة وشركة مساهمة، بنقدر إن إحنا.
19:38
المستلزمات بتاعتنا بنقدر نجيبها ب ااا من برا مصر، فمنجيبها الحمد لله، يعني نقدر نوفرها ونجيبها تمام، بحيث كمان إن إن الحاجة إللي عندنا ما تبقاش عند حد تاني أنت سافرت تركيا وجبت منها حاجات برضو.
جبت من تركيا وجبت من ألمانيا.
وجبت من إيطاليا.
19:54
وجبت من الصين.
من حديث كثير جدا.
ماليزيا.
لا من حاجة أو حاجة شرق أسيا.
جبت مثلا.
من فيتنام مثلا؟ في حاجة اسمها توم يوم طبعا توميومسروب توم، ما هي هي فيتنامي أصلا؟ هي فيتنامي أه.
20:14
مش.
مش فيه ناس بتفكرها إنها ال الباول دي تايلندي، لكن هي فيتنامي؟ أه.
جبت أنا الباول دي من فيتنام، وجبتها وأنا جاي وصنعت زيها وعملت لها ستامبا خاصة بيا، والمصنع بيصنها لها أنا مخصوص عشان طب.
أشرحها أنا عشان ممكن الناس مش عارفة يعني أشرحها أصلا، وأنت عملت إيه؟ إش؟ عملتها؟ إزاي؟ يعني بنقول؟ هي أصلا إيه للناس؟ و و وأنت عملتها إيه؟ هي دي نوع شوربة بتخلي ال ال الباول دي تفضل شوربة سخنة على طول.
20:39
دي موجوده في شرق آسيا كلها، يعني بقى صممتها بما يتناسب مع.
في.
اللي أنا أعرفه إنه معظم الاتجاه بتاع.
أكتر من حاجة مشهورة بيها ال عندهم، وفي.
20:56
بعد كده.
لأ، هو عشان.
عشان إحنا لما بنروح إم.
عشان الأكل مش حلال، فإحنا بنتجه للسيفة، أه، لكن هو في أنا.
عارف في تشيكن أه، بس أنا بأسمع دايما يعني دايما بأحس إن هي.
هي.
هي أحسها ت أحسنها طبعا عشان الفليفر بتاع ال الجمبري كمان لما بي بيتسلق وراس الجمبري تتسلق، فبتدي فليفر حلو أول الميه أو الشوربة ذات نفسها.
21:20
ماشي عشان هي كذا فعلا بتبقى مميزة مع ال ااا.
مع السيفوديا؟ أنت عملت إيه بقى؟ جبت الباول دي؟ والباول دي بدأت إن أنا أصنعها هنا في مصر.
عملت لها اسطنبات، وتعبت جدا على فكرة ان انا مثلا تجيب الفكرة وتنفذها طبعا.
21:39
أه وبدأت بقى أفكر طيب طب أنا هدي مفيها إيه؟ فقول له، طب ما نعمل إحنا بقى إيه؟ الإجيبشن؟ توميوم ماشي؟ طب الإجيبشن توميوم ده سيفو؟ طب إحنا مطعم آ؟ مطعم شرقي، مفهوم؟ هتبقى أفكر إن طب إيه ال إللي إحنا نقدر نحطها جوه ال آ الشوربة دي، هتبقى أحط بقى أي حاجة من المكونات بتاعتنا نحطها فيه.
22:07
هتلاقيها بمشروم وتلاقي فيها فراخ.
تلاقيها حطت كوارع كده مسفلتها.
لأ.
موجود الكوارع والله فيه كوارع لسه إم.
إم وفيه مخيلة.
أعتقد كوارع نخاع آ.
فراخ لحمة ماشي بس يعني هي ال الأفكار بتيجي كده، يعني الأفكار بتيجي كده والحمد لله ما حاولتش إن أنا.
22:28
آ، نقلد حتى؟ يعني دايما بتبقى الأفكار بتنبع مننا بحكم خبرتنا.
وبحكم رؤي رؤيتنا، وبعد كده نبدء ننفذها.
ولما بتنجح.
خلاص بتنزل منهم.
تمام.
22:44
بعد ما فتحت تاني مفرع في المنصورة، إيه إللي حصل بقى؟ إيه الخطوة إللي كانت بعد كده؟ بدأ الفروع، بدأ إن ال الحمد لله ال ال الكذب عندك.
أه، بدأ الكباستي عندنا تزيد إم إحنا محتاجين فرع تاني، عملت في فرع الت ال ال ال آ التالت في المنصورة، عملت الفرع الرابع، ودايما كنت بعمل السيليكشن لل دايما بنحاول نختار ال الإبرايم لوكيشن أنا بحب النيل فكان أول فرع على النيل، فتحت فرع تاني على النيل بس ده كان جوا نادي وقلت فرع على النيل برضه في المنصورة المنصورة مميزة بالنيل أو المنصورة بالنيل جميلة أوينيلها جميلة قوي.
23:26
ف آ فتحت الفرع التالت على النيل، وفتحت فرع تاني في برضو في فرع في شارع رئيسي عندنا، وخلاص غطينا عملنا كافرجورة، الحمد لله الإشارة، الإشارة ده، أه بشارة عندنا اسمه شارع قناة السويس، شارع قناة السويس، شارع الشوارع الجميلة أو في المنصورة يعني.
فبقى عندك أربع فروع في المنصورة، تمام؟ ده كان سنة كام؟ لحد لحد سنة كام؟ 2000؟ وخمسطعشر.
23:47
لحد 2000، وخمسطعشر، ماشي؟ ايه جيت أنا في 2000 وخمسطعشر أحكيلك على بعض الأسرار بقى يمكن محدش هيعرفها.
آه 2015 بعد فتح الفرع الرابع، بالنسبة لنا أنا مريت بتجربة آ.
صحية مريرة شوية.
24:03
كنت أقدر أعرف وش الكلام ذا.
والحمد لله ربنا عفاني منها وقاومني منها بالسلامة.
بس خدت معايا فترة إن أنا أعمل هولد شوية.
يعني هسيت بقى إن أنا يعني أنا بعمل كل ده، ليه؟ طب ما ممكن الواحد.
في لحظة الواحد يفارق الدنيا.
24:20
فحصلي بقى هولد كده.
وكانت نفسيتي بدأت.
هي تجربة طبعا شديدة قوي بحكي لك عليها بعد البعد اللايف يعني.
عملت هولد لل حوالي تلات سنين لغاية ما بدأت بحس ونسه بقه الأزمة الصحية دي إللي أنا مريت بيها دي.
24:38
بدأت أفكر طب عايزين بقا ايه الجديد يعني؟ أعدت تلت سنين؟ أه، بدأت بقى أفكر إحنا لازم نروح القاهرة خصوصا.
آ ال الآخرين فيها مطاعم حلوة قوي.
أنت أ، أ ده ك2018 بقى أه.
إلا خليك تفكر كده.
24:55
أصل ا.
إللي هو إيه؟ إنك تطلع برا المنصور.
إيه الحافز أقول لك؟ يعني ما شاء الله أنت ماركت ليدر في المنصورة أربع فروع.
تمام.
بيدك زمن طويل جد ا تمام، إيه؟ عالي جد ا إنت تطلع برا المنصورة تروح تصرف مصاريف عالية جد ا وتستكشف سوق جديد، تمام؟ بعد أربع فروع تمام؟ وإيه؟ ممكن تجيبك ورا؟ ممكن تستنزفك؟ أي خطوة بتاخدها، ممكن تجيبك ورا، وممكن ت هي الحياة، إنت لما بتيجي تعمل خطا ومش عارف إن ربنا يوفقك فيها ولا مش هيوفق إيه؟ بقى دخلته إيه؟ أنا عايز أعمل الخطوة دي.
25:32
بص، هو ااا كان ناس بتقول كتير، أنت لازم تيجي كهرب إم.
وحرام إنك أنت بالكواليتي إللي أنت بتقدمها، وال والسيرفيس ده إن هو ما يظهرش أكتر في القاهرة، إم.
وتعالى نتفق إن ال آ ال السوق بتاع القاهرة مختلف تماما عن آ.
25:50
عن.
الأقاليم الصورة.
الأقاليم عموما، عن.
الأقاليم، صح؟ الأقاليم عموما القاهرة سوق والأقاليم سوق تاني خالص.
Holisan.
بس أنا كنت satisfied بالمنصوره وما كنتش عايز فعلا يعني.
يعني كنت بأخر في الخطوة لغاية لما بقى إجباري إن أنا لازمك القاهرة ولادي آ، بدؤوا ييجوا الجامعة، هنا، بنت الكبيرة بدأت تيجي الجامعة في 2016، 2017، الفترة بتاعة تعبي دي، فبدأنا خلاص في بيتي هنا في القاهرة، فبدأت أنزل القاهرة كتير عشان بنتي، والبيت بتاعي هنا في القاهرة إم، وفوقنا مقيم في التجمع يعني وبيتي في التجمع.
26:29
But that is quite a كثير.
فقلنا لازم لأ.
هو كده هيطلع البنت الثانية جاي والولد جاي فكله هيجي هنا الجامعة ف آ مش عشان الجامعات في المنصورة وحشة، بس الجامعات الإنترناشيونال هنا طبعا فيها.
أقوى شوية، أقوى شوية الإنترناشيال.
وأنا كنت عايز أعلم كويس قوي لأن أنا من الناس إللي شايفة التعليم، أهم شيء في تقدم أي بني آدم وأي.
26:50
دولة حتى ما اشتغلش بيه، بس هو هي هيفيده كإنسان هيفيده كإنسان، طبعا أهو.
صح؟ إزاي هيفكر؟ منهج العلمي في التفكير؟ ده؟ أنت ما تكسبوش من الحياة؟ أنت بتكتسبه من.
من التعليم؟ وكل ما بتروح مكان بتتعلم فيه كويس.
فإنت بتبني البني آدم، ده التعليم بيبني البني آدم، مفيش كلام يعني، فبدأت أن أنا أفكر أن أنا أعمل نوايه لل.
27:12
ال أول حاجة عملتها قلت لازم ال بتاعنا، أنت زرته قبل كده عمرو، و أه زرت قبل كده وصورنا فيه وصورنا من سنتين، سنتين، أه قلت فاشتريت ال مصنع في التجمع، برضو بدأت تأسس في المصنع ده 11، وأجهزوا 11 بحيث إني.
27:30
أبقى ردي، يعني أنت بدأت فيه أصل ا طبع ا من غير أي فرع، أصل ا هنا.
طبع ا.
لأ، هو إحنا اشتغلنا على الم بتاع المنصورة فترة قليلة، لغاية لما ده ي الكباست يبقى 100%، بس أنا عامل المصنع الأول، طبعا ما هو أنت لازم ت تضمن اللوجيستيكس بتاعتك والمخازن بتاعتك قبل أي شيء إم عشان تنجح عشان تشتغل بسيستم علمي، صح؟ مظبوط؟ فبدأت إن أنا أعمل الجديد ده بناء على خبرتنا السابقة في المصنع القديم إللي كان ناقصنا فيه، وإيه إللي المفروض نعمله؟ ما عملناهوش، بدأنا إن إحنا نتلفاه في الفي، إنشاء المصنع الجديد، عملنا مصنع الحمد لله، يعني أنا شايف إن هو راضي طموحاتي في.
28:10
في.
إن هو يديني الشغل إللي يقدم لي شغل كويسة، وهايجين كويس وسلامة، يعني أنا هتكلم بس عشان الناس تفهم إللي هو سلامة الغذاء وال.
وال وال وجودة المنتج.
يكون يرضي طموحات يعني قبل ما يرضي أي حد تاني إن هو جاي يفتش عليا أو يشوف أنا شغال صح ولا غلط؟ لأ أنا بشتغل لما بشتغل صح، بشتغل، صح لنفسي أنا.
28:32
أنا رحت الصراحة مكان حلو جدا.
ما شاء الله.
طبعا كان التجمع هو السيليكشن الأساسي بتاعنا، مش مطعم، أنت داخل تاكل وتمشي أو تاكل بسرعة، لأ.
أنا عايز أقدم كويس إكسبرين وقت السير كويس، فطبعا كانت طبعا التجمع كان هو أول اختيار لينا.
اتطرح علينا كذا مكان في التجمع؟ في ناس قلولها لأنتا لازم تروح تفتح في مع المطاعم كلها.
28:56
آه يبقى في مجمع مطاعم كده مثلا كتير، وأنت؟ مجمعات مطاعم أو في مجمع البنوك مثلا في المجمع، أه فيها مطاعم كتير وفيها كوزينس كتيرة، وفيها آ هتلاقي فيها الشرق وفيها الغربي، وفيها الفاست فود، وفيها ال كل حاجة.
لازم تفتح هنا يا اما تفتح في ال90 الشمالي.
29:13
يا اما ال90 الجنوبي، بحيث ان انت تبقى متشاف.
أنا م بصراحة رفضت الفكرة دي خالص.
لعدة أسباب أن أنا مبحبش أروح جنب منافس ليا، وأفتح جنبه، أو إن أنا أبقى شغال كده، وليه منافس جنبي كده، أنا ما حبيتهاش بصراحة، فكان اختيارنا في المطعم بتاع التجمع بتاع قرابة، لكن لسه ال المول ده كان جديد خالص، وإحنا كان الحمد لله كنا أول ناس ن آ.
29:40
تأخذوا مكان فيه، نأخذ المكان فيه، اشتغلنا وقعدنا فترة طبعا على بالها مما الناس بدأت تعرفنا و.
وبدأ لريت الشغل إللي بدأ يعلى 11 لغاية لما الناس بدأت تثق فينا تثق في البراند الجديد إللي جاي من المنصورة إم إللي جاي من الأقاليم و آ الحمد لله يعني بدأنا ن ن نثبت نفسنا في الفي السوق الكبير بتاع القاهرة مع البرندات طبعا، والأسماء الكبيرة قوي في القاهرة، أه الحمد لله بدأنا.
30:06
ونفسه شرسة، طيب أنا عندي كذا سؤال، أول سؤال آ.
هرجع معلش.
أرجع ورث شوية.
ثلاث سنين 2015 ل2018 فقط، العيا دي.
قل لي تأثيرها على ال كان عمل إزاي؟ أي بزنس ما ينفعش يعتمد على شخص.
30:25
لأن البزنس اللي بيعتمد على ال.
I'll hero that ما.
ما بينجحش لازم أه، أه طبعا تواجده مهم.
لكن لازم يكون في زي زي المؤسسة، المؤسسة إللي هيبقى في كل واحد عارف دوره، كل واحد عارف دوره إيه، أه الهد لما بيغيب شوية بيتأثر، بس السيستم بيفضل مشي.
30:51
تمام.
الحمد لله.
متأثرش يعني الحمد لله.
طب هل أنت مع ال.
طبع ا دايم ا بتلاقي إي إي يعني.
أنت واحد جوا الموضوع، في ناس كتيرة تخاف تدخل.
بص.
31:09
الفاميلي بزنس لو يعني في الأجيال الأولى بيبقا ناجح دي خبراتي فيرز دينيريشن أول جنريشن وساكند جنريشن، و بنعتبر، يعني إحنا بنعتبر دلوقتي السكندوب السكند دلوقتي.
أعتقد سيرتش جنريشن بيبقى صعب إن هو يكمل.
31:27
بيبقى صعب إم؟ بيبقى صعب إن هو إلا إذا إلا إذا كان في سيستم قوي قوي قوي.
إم.
ومؤسسة قوية قوي.
وبرضو لازم يكون فيها هد حاكمة كده.
مينفعش أكثر من هد.
31:42
يعني نجاح صعب شوية معتمد على.
التأسيس المسحسة السكند إللي هم أسسوا المؤسسة ب.
ب.
ب بالهيكلة بتاعتها السليمة.
لو حضرتك متح بتعمل كده دلوقتي؟ طبعا لازم أعمل كده.
32:02
إحنا بنحاول إن إحنا نبقى كيان شركه، كل واحد عارف دوره وعارف المهام بتاعته، وأنا بحب ال أو التخصص وتخصص التخصص.
يعني أنا حتى عندي في التسلسل الوظيفي أو الهيكل الوظيفي، أنا عندي هيكل وظيفي أكيد.
32:23
بيبئى ده متخصص.
أنا هتكلم بقى كفته ده مبهركش يعني ده بيعمل كفته بس؟ ده بيقطع اللحمة بس ده بتاع الفراخ بس ده بتاع الخضار بس أه ممكن بعد كده بتاع الكفتة ده ممكن ياخد حاجة تانية بس مش ياخد ويرجع، لأ يتنقل في الفي، الاسم ده ويقعد طويلة ويركز عشان يقدر ينتج لإن أنا بعتمد، أنا ب.
32:50
أنا.
أنا مؤمن بال.
بال، وال.
حتى في أي شيء من التخصص، طبعا التخصص جوة التخصص، لأنك هتقدر تبعد لما هتفهمه كويس قوي، هتقدر تبدع فيه.
لكن لو بتشتغل كل حاجة وكل حاجة من على الوش كده مش هتبدأ ماشي، وخلي بالك يعني أنا مثلا.
33:10
آ عشان القصة دي ممكن ييجي واحد، أنا عندي مثلا ولد في آ اسمه هاني في بذكر اسمه هو طبعا وهيفرح قوي لما أنا أقول اسمه هاهاها، هو في في سنة تالتة كلية سياحة وفي نادي تمام.
هو ماسك القسم ده بيجي يقول لي ملاحظات مهمة جدا، الكفتة شوفت الكفتة، أنت ما جيت عندنا، أنت عارف إن إحنا عندنا قسمك، زيارة قسم آ لحوم، قسم حلويات، قسم فراخ، قسم خضار، قسم مطبخ سخن، قسم مخازن.
33:43
بييجي يقولي ملاحظات مهمة جدا.
يقولي أنا معملت كده لأيت كده؟ طب ما نعمل كده أقوله صح؟ يعني برافو عليك بس ولد متعلم.
أه، وعندنا مثلا واحد تاني اسمه محمد، مثلا بقى له عندنا محمد السعيد، بقى له عندنا 30 سنة آ هو في المكان ده بيشتغل ب.
34:02
ب.
ب بيعمل الحاجة وفاهم، هو بيعمل إيه؟ مفيش خطأ بقى لإن هو متخصص في هذا الكلام إم، فأنا بحب التخصص ده، آ.
في كل حاجة مهمة جدا.
تمام ايه ماشي عشان نقفل حتة البزنس دي؟ فاميلي بزنس ولا آ فريندز بزنس؟ أنا عن نفسي محبش أشارك صحبي أبدا، أشارك أخوك.
34:31
ما؟ قولتلك إنت ممكن تخسر صعب.
وستخسر أخوك بردو وبتحصل كتير أوي.
بس في بعض الأحيان بتبقى مفروض.
عليك ماشي آ دي حاجة يعني دي.
دي أ يعني أنا.
أنا.
أخ، الأخ ممكن يفوت لأخوه شوية بحكم الدم إم.
34:50
أنا بقولك وجهة نظر.
أيوه، وجهة نظر.
أه.
بس الصاحب لو دخل منهم بزنس ممكن؟ يخسره.
أه يخسر الموضوع.
أنا عشان.
أنا عارف إن في ناس كتيرة تسمع الكلام ده، وهو ممكن يبقى عنده ال.
الفرصتين وفيه خسارة بعض كتير.
35:05
أه ما أنا عشان كده إم ما عشان كده بسأل حضرتك.
ب يعني أنا لو اتعرض عليا إن أنا أشارك واحد من أصحابي في شغل، أنا ما هنرفض، لو كان صديقي قوي هرفض.
حتى لو كاتبينه و.
وكل حاجة.
مش.
مش.
مش التفاصيل، أصل هو تفاصيل الشغل بيبقى فيها مشاكل.
إم أصل هو الشغل تفاصيل؟ أيوه طبعا.
35:24
هجيب دي.
لأ.
ما تعملش ديت، هو أنت هتجيب دي ليه؟ لأ.
لأ كده فهي شغل كده.
فده ممكن يخسره يعني وفي في.
وفي أمثلة بتنجح طبع.
ا أكيد في شغل حاجة.
بس أنا بقولك.
نظرك آه ماشي، لحد ما أنت حضرتك فتحت في القاهرة 2000 وكام؟ 2020، 2020 تسعطعشر 2020 بعد على طول بعده كوفيد؟ على طول، يعني نحنا كنا ب.
35:50
بن بنجهز المطعم، وجاء علينا كوفيد في النص كده، وكان طبع ا خوف جامد جدا إن إحنا إزاي هنعمل ونعمل في ظل الظروف دي الصعبة؟ لأ طبعا بدأنا ب.
وبعدين كمان إن إحنا.
أنت براند جاي من المنصورة جديد أو جاي من الأقاليم، كل إللي يعرفك هو الناس إللي مرتبطة بالمنصورة أو لها آ.
36:12
أو لها علاقة بالمنصور أو بتنزل المنصورة.
أكيد هتعرفك الحمد لله لأن محدش بينزل منصوره، يعني في الغالب بيبقا في زيارة لينا، أنا كنت من الناس دي، معقول؟ أنا جربت المحمدي في المنصورة قبل ما يجي القاهرة؟ طيب الحمد لله شفت أيوه هذا والله فعلا يعني الحمد لله كنت عارفه يعني من فاتح في قرابيلا، أنا عارف المحمدي.
36:29
ما هو ده إللي عملنا سبورت في.
الأول ومش بس كده، أنا حتى أقول هو ده في المنصورة، يعني هو بدأ ف.
فيه بلد اسمه حمادي، أه، هو ده إللي في المنصورة إللي أنا رحت في المنصورة من ك من كام؟ من فترة؟ ولا مش هو؟ دخلت عملت سيرش شوفت يعني م.
36:46
ب فعلا بموضوع محيرني أه، وده من تحت شخصية أنت فاهم لأ، ده خلي بالك ده هو.
فيه.
فيه برندات تانية، أسماء لمحمد، أه ما.
دي برضو حاجة ت زودت.
بالموضوع بقى.
هاهاها زودت الموضوع أو كان سبب لها أزمة شوية.
أيوه طبعا ال طبعا لكل البراندات التانية والإسمها محمد إحنا بنعتز بيهم.
37:04
لكن ااا كان بيحصل طبعا.
أنت مين؟ فيهم تلخبط؟ طبعا ده أنت المنصورة ولا أنت؟ محمد التاني يقول له لأ، إحنا المنصورة، لأ، إحنا محمد التاني.
هاهاها.
وطبعا.
الخ.
فيه اختلاف طبعا في ال آ في ال آ في الفي الطعم وفي كل حاجة.
37:20
لأ كل مكان له شخصيا.
في المنيو، وفي.
الطعم.
أه، كل ما كان له شخصيته.
كل مكان له شخصيته، طب أنت لما فتحت بقى في بعد الكوفيد 2017، 2020 أنت كنت مسميه بيت الكباب؟ آه، كان زمان بيت الك باب.
أنت مسميه وقتها كدا؟ دي حقيقة؟ ويييييه.
37:36
وشلنا ال.
ده؟ وشلت السلوجن ده عشان كده جاي أهو.
ما هو إحنا برضه هنقول لك.
إيه، ما إحنا جايين في الموضوع، التطوير بقى حلو، إم أنت حضرتك لما جيت من ال من ال لما جيت في ساحة أنت في القاهرة.
تمام.
بدأت بحاجة مخت يعني زودت عن حاجات في المنصورة وقتها على طول، يعني كان يجي مثلا محمدي القاهرة.
37:57
تمام يلاقي ع حاجات في في القاهرة مش موجودة في المنصورة، لأ، هي.
هي نفس الحاجات.
تبي تكلمي لدرجة إن إن زي ما قلت لك بتاع المنصورة أو المطبخ المركزي عندنا في المنصورة إم فضل لشهور، هو الحاجة بتيجي منصورة يومي، اصل ا أه نفس المنتج إللي هنا هو نفس المنتج إللي هنا، ما ينفعش إن إحنا وخصوصا الحمد لله إن إحنا كنا زي ما قلت لك لما كنت أنا في المنصورة في كل سنة، أنا كنت أنا بسابق نفسي في ال آ أو إحنا بنسابق يعني ك ك كمحمادي يعني بنحاول نطور من نفسنا على طول، لازم الناس تيجي تلاقي فيه جديد، صح؟ فإحنا كان عندنا المنيو بتاعنا وفيها تنوع كويس الحمد لله يعني.
38:38
حلو مين بقى إللي بيعمل ال دي؟ ده؟ مين؟ مين إللي بيطور؟ يعني؟ أنت ب م.
م مس من.
من؟ من وقت أنت زي ما أنت ت تطورت شوية في ال سواء في الشوربة أو في أو دورت الحاجات إيه بتا حاجات من بره مش عارف إيه، قل لي على على على يعني آلية التطوير اللي أنتم عشان بقى على طول في جديد، كل فترة في جديد دخلت حاجة اسمها الضلع، حاجة اسمها الوليمة، الكلام ده جاي إمتى؟ يعني مش حزعج عليكي يعني، لأ هو ال ال الدلع الوليمة، الكلام ده هو الحمد.
39:08
لله.
بدء في المنصورة.
المنصورة، طبعا إحنا بنعمل.
الضلع ده إحنا.
مكنش أي مكنش حد يعني كلمة ضلع دي مكنش موجوده في مصر والربس دي موجوده بس في مطاعم الإنترنت.
إم وما كانش لام رب.
أيوه، ما كانش.
ما كانش ضاني، كان البقري.
39:25
إللي هو البقري المعروف.
وده في المحلات الإنترناشيونال إللي بتعمل ال بتعمل ده الكلام ده يعني؟ آ، لكن كلمة ال ال الضلع الضاني ده اللي هو الدوش بقى زي ما نحنا جاية بنقوله اللي هو الدوش ده ما كانش حد بيعمل بيه حاجة.
39:42
ماشي.
أنا جت لي الفكرة، يعني طب ال الجزء إللي هو لا يستخدم ده عندنا والناس مش عايزاه، فإحنا ليه ما ن نفكر إن إحنا نستنظفه موظف، أه، خصوصا إن ال آ الخروف ده فيه أماكن كتير قوي إللي بيشتغل منها في الكبابات، هي يعني مناطق مرة حاجات معينة الريش والفخد مثلا تطلع من الكبايب الفخده، الريش اللي هي الريش، بيطلع الحاجات دي لا تستغل.
40:08
فكان الناس كلها تيجي الحاجات دي مش عارفة تعمل ايه؟ فكان يشتري الخروف بالحتتين دول بس بيسميها في الجزارين نسميها التوصيطة التوصيطي فا آ.
وبتبقى مكلفة أكتر.
طبعا.
و آ، فبدأت أنا أفكر.
40:24
طب ليه الحاجات دي؟ إحنا بنفكر إن إحنا نعمل بيها أطباق.
وجدت فكرة التطوير من كده ومبتجيش من مره وحدة يعني.
بتجيب ده وتجربه بالطريقة دي؟ وتجيب ده وتجربه بالطريقة دي وطريقة دي تنجح، وبعد كده ما تنجحش، لكن الضلع ده عندنا إحنا ح أنا فيه مبيعات في المنصورة رهيبة وهي ما كانت الحاجة رخيصة كمان، يعني أيوه يا إما كانت الحاجة رخيصة كمان كانت الدلع ده، إحنا كنا بنبيعه ب.
40:49
ب80 جنيه و90 جنيه يا نهار أبيض أوف و يعني الناس المنصورة كانت من كتير قوي، أيوه قوي، قوي قوي، ما كانش حد يعرف في القاهرة.
أيوه، أنا عرفتهم، إنكوا أصلا ما كانش.
حد يعرفه في.
في القاهرة يعني إم.
فالحمد لله أنا ما نزلنا القاهرة، والناس بدأت تدوق التيست بتاعه والطعم بتاعه آ.
41:09
بدأت آ الناس تعرفه.
وبدأت كمان.
الحمد لله ينتشر.
وبدأت امم مطاعم كثير.
الحمد لله كمان بتعمله إم.
بس كل مكان بيبقى له ال البصمة بتاعه الدعسنة بتاعته والطعم بتاعه.
طبعا سبحان الله يعني بتلاقي والدتك ممكن وأختك بيعملوه نفس ال يعني في نفس المطبخ بس تلاقي مامتك ليها طعمتك ليها طعم تلاقيها يعني صح زوجتك ليها طعم كل حاجة ليها طعم.
41:33
فكل مطعم بيبقى له ال.
سبحان الله الطعم بتاعه النفس بتاعه يعني.
يعني مثلا الوضع ده كمثال جه هو ووريمة مثل ا جم مع بعض يعني جم في نفس الوقت؟ لأ طبعا كل حاجة بتاخد وقت.
طب احكي لي بقى يعني احكي لي شوية.
ده يعني أتحفنا بالموضوع؟ ده، بس يا سيدي إحنا كنا الأول بنشتري خروف تكامل على بعضه.
41:53
نيجي مثلا الحتة بتاعة الول ال.
ال.
ال الوليمة دي بتبقى حتة من فوق كده أعلى الرقبة وأسفل الريش كده، يعني حتة كده إم بيسموها الجزرين السن.
السن، أهو ده؟ الس ده السن بتاع الخروف بيبقى صغير كده؟ كنا الحتة دي لا تستغل عندنا.
42:09
كانت بتت بتتخذها عظم أو تتشفم وتتفرم مع الكفتة عادي خالص يعني، فبدأت بس بتبقى كمياتها زيادة قوي عن احتياجاتك، إم مثلا إن إحنا ننبعها.
بس تيجي تاخدها آه تقولك طب انا هاخد الكيلو ب10 جنيه؟ يعني انت جايب الكيلو ب50 جنيه؟ يقولك انا اخدو ب10 جنيه خدهم عشان ما انت كميات مش عارف تعمل فيها ايه؟ يا إما هتشتريها الأول من غيرها.
42:33
وهتلاقيها نفس الوضع يعني.
فجت الفكرة إن إحنا إزاي نستغل كل حتة من دي؟ طب دي تتعامل أحسن حاجة إيه؟ ودي تتعامل أحسن حاجة، إيه بتتعامل؟ أحسن حاجة بترايان ديرور بالتجربة، و.
لغاية بس لازم نكون أنت عندك شارب المهنة شوية عشان تعرف تكون مهنتك.
42:51
لإن آ بزنس المطاعم مش كل الناس مهنة المطاعم إم.
ومش كل الناس.
آ.
متربيين في المهنة دي فيه ناس بتخشها على بزنس بيقول لك أنا هجيب شيف من هنا وهجيب شيف من هنا ونعمل مطعم والشيف يجي يعمل والشيف هي مش الدنيا تبوظ الشيف تاني الدنيا.
43:09
بيركب أه.
عشان كده في ترن أوفر في المطاعم عالي جد ا طبع ا لأنه هو صعب.
والنجاح والفي الأول سهل، بس هي المشكلة في الإستمرارية والتطوير، إن أنت إزاي تستمر بواحدة وإزاي تطور نفسك كل شوية؟ يعني؟ فبدأنا بقى إن إحنا نفكر زي ما قلت لك كده بربنا مدينا كويس عشان بقول لك المهنة دي في دمنا، إن إحنا آ نبدأ يعني.
43:35
يعني ربنا مدينا، يعني ده بحس أنا بحسب نفسنا كده يعني.
وإن إحنا مدينا إن إحنا بندوق لحاجة، أنا بدول حاجة، بعرف إذا كانت هتلاقي استساغة من الناس ولا لأ؟ ماشي، وفي نقطة تانية برضه ال بتاعك، يعني أنت إزاي؟ ب يعني إن ال ال أنت شفت إيه في حياتك، وكلت إيه في حياتك و وخبراتك إيه دوت قد إيه، ودوقت قد إيه، وعملت قد إيه عشان تقدر تبدع إم عشان ولازم تكون بتحبي الأكل، طبعا يعني صاحب المطعم إللي ما بيحبش الأكل يمكن ينجح، أنا بيحب الأكل قوي، يعني أنا بحب أنا أحب يعني أنا م م يعني دايما ولادي يقول أنت أهم بابا بيصرف على الأكل لإن مفيش حاجة بيصرفها غير على الأكل، لو قلت أه يبقى هو أكل، أيوه، أنا بحب الأكل بحب إن أنا.
44:22
أن يعني لما بنزل مثلا أي بلد بره.
من الزيارات المهمة جدا بالنسبة لي زيارة السوبر ماركت إم.
تشوف عندهم إيه شوفوا؟ عندهم إيه؟ إيه بيقدموه إزاي؟ وده بتاعته إيه؟ وأعمل إيه؟ فأنا بحب الكلام ده، إم أنا بقى نطور 11 و ومستغل الحاجات دي 11 ونطبخها بكأس الطريقة ونسويها بكذا طريقة، لغاية ما الحمد لله بقى ت يعني من الحاجات المميزة وال بتاعنا إللي هو الدناع والوليمة الموزة، طبعا فيه ناس كتير بتقدمها، م إللي لها قصة كبيرة، والموزة دي برضو الهتنجية دي إم.
44:56
برضه نحسب إن إحنا أول ناس دخلنا في مصر، يعني مش طبعا مش حاجة مصرية.
هي مغربية؟ طنجية المغربية أو المراكشي.
مراكش.
إم بس ما عملوش فهموزة؟ أيوه.
ما هو ده بقى ال.
أه، أنا نزلت المغرب مرة وال وشفته وعلقت معايا، وكمان الأتراك بيعملوها ب بيسموها الجرة.
45:17
إم.
بس؟ بيقدموا بحاجة اسمها كباب الجرة إللي هو ما بيقدموها في بتاعة اللحمة مع أيوه، أيوه، أيوه زي تور لي كده باللحم كده، أيوه، ويقلبوها كده، فجت في دماغي، طب إيه المانع؟ إن إحنا ن نسوي فيها موزة ذات نفسها؟ ونحسب بردو للتنجيد عندنا من 2013.
45:37
تمام، يعني في المنيو بتاعنا من 2013.
بدأت الحمد لله ناس كتير قوي إنها بقى.
بدأ بقى يخش بقى في ناس تحط فيها رز تحط فيها ورق عنب وتحط فيها الموزة وتقلب وتحط فيها حمام بدأ تحط فيها كل حاجة ويقلبوها يعني، بس دخولها مصر، آ، أعتقد إن إحنا من أول الناس لأننا ما يعني شفتها.
45:58
بره مصر.
في المغرب، كلت دي وجت، الفكرة إن إحنا نسوي فيها الموسى إم، وكان عشان أعمل أفصل كمان، الطنجية دي كانت صعبة جدا إن أنا أجيب مقاساتها وإزاي تتعمل، ورحت أنا بنفسي للبتاع الفخار وقعدنا نعملها.
سوا.
وده ده.
46:13
ده برضو.
ده حوار، يعني فكرة، أصل معظم الناس إللي في إللي في السوق.
تمام.
في مور دين بيجيبوا الحاجات دي؟ عايز عايز طبق؟ مش عارف إيه؟ أجيب لك أنا طبق.
عايز أغلف لك عايز مش عارف إيه؟ عايز قض، عايز أجيب لك خضار متقشر ومش أجيب لك الخضار المتقشر وأجيب لك حتة العيش، فكرة إنك تعمل مثل ا آ الشكل ال بتاع الشربة اللي حتحط جواه الفحم شكل الطنجية.
46:37
أصل هو ال ال ال المنتج ده ممم مش طعم، بس أصل هو إزاي هتقدموا؟ شكله هيبقى إيه؟ وهيتقدم؟ وهي دي إنك تعمله أصلا؟ ما أنت لازم تتعب إم عشان تلاقي نجاح، بس لما الحاجة بتت يعني أي حد بي بيتعب في شغله بيلاقي بعض النجاح، ما هي إحنا عايشين ليه؟ عايشين عشان نشتغل وننجح عشان نحس بساعدة، هي.
47:01
هي دي الحقيقة يعني، ف.
ف بس تعبك ده ب لما بتلاقيه مكلل بين حاجة بتعجب الناس و.
وربنا يكون راضي عنك و.
والناس ت يعني تتبسط بنجاح شغلك ده، هو ده السعادة في الحقيقة، يعني أنا ده رأيي يعني إم.
47:17
أو أحد أسباب السعادة يعني.
طيب احكي لي بقى وإحنا قلنا فيه كنت عامل اسلوجة إن أنت أول ما جيت القاهرة، بيت الكباب.
أصل بص هو ال.
أي في الدنيا.
له فترة زمنية.
أه.
يعني.
يعني المفروض أصل ا ال لازم يتغير كل فترة، أيوه طبعا أنت هدفك إيه في ال ده؟ هو هدفك في الفي الفترة؟ آ بيت الكاميرا ده برضو جديدة يعني بيت الكبد ده يمكن من 2008 برضو من أول ما إم إحنا عايزين نقول إن إحنا بقيت فعلا كده، يعني إحنا بيت الكباب، وكانت كلمة بيت الكباب دي كانت قليلة قوي في مصر، وكنا إحنا نقول برضو ناس برضه من أول الناس إللي إحنا خدنا ال.
47:56
ده من زمان.
لأن الحمد لله إحنا طلع من تحت أيدينا أو من ال.
من المطعم بتاعنا، ناس كتير وعملت بزنس لنفسها، صح؟ فده بت، فإحنا كان الهدف في الفترة دي إن هو ده البيت إللي بيطلع الناس إنها تفتح فروع لوحدها، وكان عندنا ناس كتير وفتحت فروع لوحدها، وربنا يوفقها، فيه إللي ربنا وفقه، وفيه يعني، وفيه ناس عملت برندات جامدة كتير في المنصورة بره المنصورة يعني، وكانت طالعة من المدرسة بتاعت المدينة، أه طبعا أنا بقول لك 60 سنة الحمد.
48:26
لله.
أه.
فبقيت الكتاب عشان.
أه أوكي، أه، وهتلاقي أي مطعم مشهور كده، أيوه، أه يعني أي مطعم كبير وله كبيرة قوي، وطبيعي دي سنة الحياة، إن الناس إللي شغالة ب عندها الطموح إنها يبقى لها البيزنس الخاص بتاعها إم.
وبتبقى عايزة إنها تبقى هي هي المسؤولة عن البزنس ده، فبتاخد قرارها إنها ممكن تبدأ بزنس مني اتعلمته في الفي المكان ده، وتحاول تعمل حاجة زيه، يعني فيه ناس بتنجح وناس لأ، دي كل حاجة دي بتاعة ربنا يعني.
48:56
فكان السلوجان ده في الفترة ده.
هو ده معناه؟ لما جينا بقى القاهرة؟ كنا لازم نغير سلوكنا إم، خصوصا إن مش كل آ.
مش كل منطقة ليها آ أو كل مكان بيمشي معاه سلوجان معين، فكنا عايزين نخش القاهرة بس لوجن جديد وكنا عايزين نوصل آ الماسدج للناس إن إحنا بنقدم ال.
49:19
طبعا فيه سلوجانز كتير كنا بنختار منها و.
وكان عندنا طبعا.
هو إللي كان بيعمل لنا بقى لل.
لل وشكل اللوجو وشكل ال ال المطبوعات بتاعتنا وش وكل حاجة يعني؟ فكان عدة اختيارات للأسلوب الجديد إللي إحنا هنمشي عليه الفترة الجديدة، فأنا اخترت إن هو إيفري فليفر هذا ستوري إن هو فعلا كل طعم له قصة محكتلك كده.
49:49
إن الضلع ذا ليه؟ أتعمل ليه؟ التوجيه دي؟ ليه؟ كاتبين؟ ما هو دستوري؟ إنه دي قصة تورجي شفتها وجبت، قلت نحط فيها الموزة، قلت له بالطريقة الفلانية ونسويها في الحتة الفلانية، يعني المغاربة مثلا بيسووها في الرماوت كده في ال يحطها في رماد أو في رماد كده، فرن فرن، فرن الطنجية، كل واحد يشيل الطنجية بتاعته كده ويروح الفرن.
50:10
هي.
هي هناك في الفي مراكش بالذات، يعني إحنا بغيرنا إن نحنا بقينا نجيب فران خشب، نحطها على فرانك، يعني، فديش قصة؟ إم فجت في دماغي إن إحنا تغيير السلوجان ده ب يعني إن إ إ إفري فريل هذا إن كل أكل عندنا فعلا ليها قصة.
50:30
مجتش كده؟ يعني انت مجتش كده مع؟ الاختيارات وده اتطرح واستقريين على الاسلوجان ده وممكن شوية كده ويبقى فيه هدف تاني.
نغير.
اسلولي إم السلوجان ما يعني المفروض إن هو كل فترة بيبقى ليها ال ال بتاعها.
50:47
إيه أكتر حاجة في المنيو؟ أنت شايف المحمدي فعلا مميز بيها قوي.
يعني هو مثلا واحد ميعرفش المحمدي؟ بيقولك وبيحب كل حاجه معندوش آ؟ مشاكل في الأكل من نوع ما، بيحب بيحب كل الحاجات، وأقول لك أنا هاجم محمد ياكل.
51:07
أقول لك بأمانة، أه.
إي، أنا مفيش حاجة في المنيو، أنا ما بحبهاش مقتنع فيها، هتفضل موجودة فيه، ماشي، فلو حد جه هي ه هيقول لي قول لي وركومندين، أقول له المنيو كله.
لأن لازم أن أنا أكون مقتنع بكل صرف في المنيو ويكون عاجبني وأدائه عاجبني.
51:29
ماشي حلو، بس عايز حاجة؟ ممكن تقول لي بقى الناس بتحب إيه؟ أو أنت لو هتاكل هتاكل إيه؟ ماشي؟ يعني دي، لكن أنا أي حاجة، أنا عن نفسي كل حاجة في مين بأكلها، ولازم آكل كل حاجة، كل فترة التجارة وال ده، لازم إم ده لازم، فأنا مفيش حاجة في المنيو، بالنسبة لي أنا مش مقتنع بيها أو داخلة كده.
51:54
ما جنتش حاجة، أنا بحب يعني فيه بعض الأكلات، أنا ما بحبهاش، مش هدخلها لإن مش عارف أدقها.
مش هأعرف تقايها.
مش عارف أقيمها.
مش هتعرف تطورها.
أه يعني ممكن مثلا حد معايا بنتي أو كده تقول لك طب ندخلها وأنت بحبها؟ أقول لها لأ، لازم أنا أكون.
أعرف أدوقها كويس عشان أعرف أقيمها كويس.
52:11
ما قلت لك دي بتبقى ممكن تكون موهبة أو من حكم ال الخبرة بتاعتك إم إن أنت بتقدر تحدد الصنف ده هل هو آ كويس؟ أو ابقى مش كويس ولا لأ؟ في حاجات طبعا بتقل، يعني في حاجات أكيد في حاجات دخلناها وما نفعتش، يعني مفيش فيها كلام، يعني مفيش فيها كلام.
52:33
طب قول لي بقى، قول لي، أنت قلت روحت تاكل إيه مثلا؟ أو.
أنا بحب الكفتة قوي.
الكفتة إم بتروحوا تطلب كفتة وحواوش.
يعني أنا أكل إمبارح وحواشي في البيت إم بحب قوي.
في البيت يطالبو يعني؟ دليفري هتبعتولي حوايج في.
52:50
البيت وبيجيلك مظبوط طبعا.
لو ب بحاول إن أنا بحاول إن أنا طبعا لازم يكون في غلطة، أه إن هم ب آ الناس أكيد بتعمل حساب إن أنا ممكن لإن أنا ما أفوتش خلي بالك هاهاها، لأ، ما هي ده مش عارف إيه، هو ده عيب ولا ميزة بس آ.
53:07
بالنسبة للناس إللي شغالة معاك عيب، بس ليك أنت ميزة.
أفوتش، للأسف، ب.
ب بتعصب جدا، و و وعصبي في الشغل.
بس بحكم الغيرة لإن ممكن يبقى السبب في عدم جودة الأكل بيبقى إهمال.
أنا فاكر آ لما جت لك من سنتين.
53:24
مش عارفك أنت الكلام ده ولا.
ولا؟ أه لما جينا عندنا عندك في المكتب، أبو محمد حصوري الإعلان، أه أنا أصلا قبل ما أصور الإعلان، أنا أصلا كنت زبون المحمدي، بقولك أنا بأكل وأنا في المنصورة وهو في المنصورة، فأنا بحب البراند، أصل ا تمام، فاا ما جينا كنا قاعدين مع بعض من سنتين.
53:43
آ، فا قلت لي، قلت لك مرة الشرب كان فيها مشكلة، أه، قلت لي قلت لك الشرب مرة كانت دلعة مش عارف إيه، فقلت لي إزاي؟ ده؟ إحنا المفروض في الحاجات اللي بتتحط بتتوزن مية أو الحاجة أه طبعا، فإزاي الشيف ده عمل كده؟ فقمت عم خدت أكشن على طول ومش عارف إزاي، فخدت بالي أنت بتدير ال آ.
54:04
بص.
إحنا.
عندنا حاجة ممكن مسببة إ إزعاج شوية للاصطفى إم، بس أنا شايفها إن ال ومتابعة الشغل ومتابعة السيستم أهم مادة السيستم، ما أنا ممكن أحط 1,000,000 سيستم.
مثلا مش بتراجعوا ومش هتطلع حدود حدود؟ حدود.
54:22
هراجعوا، ما أنت لازم تراجعوا عشان تشوف السيستم ده متطبق، صح ولا غلط؟ إم.
فهو أنت تحط سيستم لأوضة إللي على الكلام ده، فإحنا لما بتيجي لي شكوى لا يمكن أهملها لإن مفيش شكوى.
فيه شكاوي طبعا بتبقى بنقابلها.
54:38
بتبقى اختلاف أذواق أو اختلاف مزاج.
يعني ممكن الواحد يبقى جايه المطعم ومزاج وحش جاي مع حد ومعاه أتنين عليه، إنت لو مزاجك وحشه تلاقي الأكل مش طعم، حتى لو بتاكل أيه إم فدي بنقابلها، لكن لما بتكون شكوى متكررة، لأ، فيه مشكلة، لازم نقف ستوب، فأنا بيجي لي أسبوعين ريبورت للشكاوي المتكررة أو الر الشكاوي ال.
55:06
الفردان في الشكوى الفلانية في الشكوى الفلانية، الفرد في الشكوى، وعندي للكلام ده.
بحد ك، أنت أخذت أكلة قبل كذا دليفرو حد يكلمك قال لك الأكل كويس لوحش؟ أه طبعا.
تمام، يعني إحنا أي حد المفروض إن هو ب آ أي حد في ال بالذات، لأن الديليفري وال إحنا ما نبقاش مع العميل على طول، لأنه هو بياخد أكله ويروح البيت، فأنا عايز أطمن أنت الأكل اللي أخذته، ده كويس ولا لأ؟ فاضطر إن أنا أكلمه أقول له إيه المشكلة بتاعتك؟ ولو فيه مشكلة حلها له.
55:41
إم بس أنا بدي مش لمحمدي، يعني بشكل أنا بحس إن الكلام ده.
روتين.
لأ للبرندات.
أيوة يا فندم.
حضرتك ضغطي من؟ يومين؟ صح؟ ولا حقوه تمام؟ أنا ممكن.
55:57
مش كله تمام؟ ممكن بتبقى مضايقه ابنيك من شويه؟ و إحنا بنقول يعني ديما بتقل الفلاتين دول الي بتضايق من هذا الكلام، لازم تفهم معاه المكرمه فورا.
يعني أنا بتضايق لما حد يتصل بيا بدون مقعد فعلا.
بس هي لا أصل.
مش قصدي من دون ميعاد، تمام؟ قصدي فكرة إن هو إيه؟ أنا بحس أ يعني من البراندات، مش برضو مش المحمدي؟ تمام؟ بحس، إن البراندات إن هو ب إن هما إيه؟ هو جايب تيم؟ and we'll fill up the ness إللي اتصلوا علينا فيكلموهم، فأنا بحس إن هو أنا هقعد أشتكي وأقوله وبتعرف في الآخر مش هحصل حاجة.
56:28
انت فاهم الرسول فاهم طبعا ان هو احنا فعشان كده ساعات بحس انه هو يعني.
هقول ليه هو؟ بالنسبة لنا مش روتيني إم.
لأن أنا عندي تيم للكلام ده وبيحلل للشكاوي دي كلها، إم.
وبيجي لي الروبوت بالشكارا والشكاوي، وفعلا بين.
56:45
لما بنحلل الشكاوي دي من لأهليها س سبب.
وبتاخدوا معاها أكشن طبعا.
بيبقى فيه وفيه أسباب بتبقى أو يعني مش أخطاء بتبقى أخطاء مننا إحنا كأقدارة إن إحنا فيه حاجة معينة في التوريد غلط، حاجة في حاجة، في الفي المنتج غلط، أو فيه حاجات بتبقى إهمال من ال ذات نفسه.
57:03
و ااا، فبنضطر إن إحنا نأخذ فيها أكشن وال نفسه، أي حد في الدنيا، مش ال بس، يعني مش عشان ال ما تزعلش مننا، يعني، نعم، بس هو دي طبيعة الكون.
لأ.
و و و.
والصناعة كلها كده؟ والصناعة كلها، إن ال ال.
ال، لأ، الكون، عموما البني آدم، حتى إللي مش في الصناعة، لو البني آدم ده دايما بقول للناس كده، يعني لو إن لو أنت كبني آدم مش عارف إن فيه واحدة على شمالك، بيكتب السيئة، أنت هتعمل السيئة على طول إم، فأنت لازم تبقى عارف أنت هتتحاسب عشان تبقى ماشي في اللاين الصح.
57:34
فأنا مقتنع بالكلام ده. 100%.
تتكلم؟ طيب كلمني عن المنافسة الشرسة حالي ا في سوء المطاعم.
بالنسبة للمحمدي يا ناتي.
يعني دلوقتي بالذات غير زمان.
57:51
دلوقتي منافسه مطاعم في مصر سواء في مجال ال اللحمة والكلاب والكفتة والأكل الشرقي والعربي تمام؟ أو بشكل عام بقى في الفي كله.
منافس بقت شرسة قوي، الناس كترت سواء كبيزنس آ سبوبة عشان ن نرمي قرشين وناخد قرشين.
58:11
أو هو فعل ا دخلها بحبه بيجرب.
أو شايفها ترند.
فقال برضه مش عارف إزاي؟ تمام؟ فكلمني على منافسة ال أو ناس.
بجد فعلا تقيلة في السوق وعندها زباين ومش عارف إيه بت يعني إيه ده؟ إزاي بيفيد البزنس أو ده؟ إزاي بيأثر على المحمدي أو بيأثر على الصناعة؟ بشكل عام، بص.
58:31
إيه لو هنجيبها مثلا؟ هديك مثل بسيط؟ لو الزمالك؟ علي أوي.
الأهلي بيغير دعم لعيبه ويجيب عشان يركب الز.
فأنا شايف إن الكومتيشن دي.
58:50
في أي أو أي صناعة مهمة جدا لل ذات نفسه.
حضرتك أصل ا هو زملكاوي، هو مش عايز تقول لأ.
طبعا إزاي؟ ده؟ أنا أهلاوي حتى النخاع.
أوكي؟ هاهاها.
حاجة محمد أخويا.
آ.
م زملكاوي زعلوا إن أنا بس هنعمل إيه بس؟ هو الواحد لا يمكن ينفي انتمائه للأهلي، أه أوكي أنا بسافر الأهلي في كل حتى والله، أه أوف الإمارات السعودية، أه والله.
59:11
ما أنا كنت في؟ المغرب دي في ورا الأهل في ماتش يعني.
هاهاها فبأخدها بقى فرصة إن أنا.
آ.
هاهاها.
إذا طيري المطعم موارد؟ أهلي هاهاها ونحاول إن إحنا نستقطب لعية الأهلي من حبنا فيهم كمان.
أوكي والحمد لله لنا أصدقاء منهم كتير آ وبيحبوا المطعم عندنا يعني، بس أنا أهلاوي حتى النخيه يعني إم وليا محمد أخويا آ.
59:38
لو قلت لك إن أكتر حاجة تنكد عليه في حياته والأهلي.
عشان معظم الكده.
عشان هو أهلاوي تنكد عليه إن ال أو الأهلي اتغلب أو اتعادل أو كده.
أه، وخلى بالك إحنا هو بيبقى قاعد في المنصور عندنا، إحنا محل بتاعنا في محل شعبي، ف ما كان شعبي، أيوه في وسط البلد، وبيبقى قاعد فيه، لما القلب يتغلب الزمالكية كلها يعدوا عليه هاهاها، وبتبقى مناكفات، فإحنا لأ، مسألة أهل دي حاجة في دمنا، يعني ما أهلاوية، مش كمان.
1:00:05
مش طبيعين يعني.
أنت، أه، ما أنت بتسافر له، أه.
أه، بتسافر له.
والماتشات إللي هنا بحضرها على طول.
أنا بحب الكورة.
وبحب أتفرج على الكورة.
ومن رواد الإستيت كمان أنا أحب أتفرج في الإستيت ذات نفس.
أوكي.
أحب الكورة جدا.
1:00:23
طب ده أنت ليك في الكورة المصرية ولا العالمية بقى كمان؟ يعني بص؟ أنا لو الأهلي بلعب؟ ومنتخب البرازيل بعد بيتفرج الاهلي.
اوف.
نشوف بقا لدرجة إيه، يعني عندي الأهلي ثم الأهلي ثم الأهلي.
1:00:41
يجي بعد كده، طبعا ليفربول طبعا زي كل المصريين، محمد صلاح عمل حاله مع كل الناس وحببنا في الفي في الفربول، فيجي بعد الأهلي، ليفربول، عشان خاطر الراجل ال ال ال إللي إحنا لما بنروح إيه مكان في العالم تفتخر؟ أه ما يحسهاش غير ال إللي عايش بره مصر.
1:01:03
أو نحتك بره مصر.
احتك بره مصر.
هيحرف قيمة.
الراجل ده إيه هي؟ وحب الناس ليه في كل مكان؟ أوكي؟ نعم، ده جانب جديد ده.
تمام.
طب ماشي، إحنا نكمل بقى، إحنا كنت قلت لي مثال الأهلي وأنا متقطعة.
أه ف ف.
1:01:18
فالتنافس ده طالما التنافس ش تنافس شريف؟ تمام؟ التنافس، شريف، التنافس، شريف، إن هو أنت الغيرة في العمل ده تشيء طبيعي، الأخ بيرمي، أخوه إم.
الأخ بيرمي من أخوه، الأخ تبتدي من أختها.
فإنت عايز أصحاب المهنه، واحدة ميخرجش من بعض؟ لا طبعا بيهنو من بعض، ده طبيعي إم في أي مهنه بس يكون آ المنافسة أو تنافسية شريفة.
1:01:43
طب الكلام ع منافسة غير الشريفة؟ لو حابب يعني؟ بتعمل معاها أيه؟ أنا مواجهتش منافسه غير شريفه غير في بعض ال يعني.
يعني هنتكلم بصراحة إن فيه في بعض الأحيان بيبقى فيه بعض ال الكيانات إللي بتبقى جديدة، مثلا إم ممكن إن هو بيحاول، آ ياخد ال بتاعك.
1:02:12
هو شغال بيبقا في أجراءات للسطاف ده عشان ياخد الاكسبيرينس إللي عندك دي؟ وياخدها في خلاص عايزة؟ بياخد حد آ خد ويجى ياخدوه ع الجاز عشان يعمل له؟ بس.
أنا شايف إن الإعتماد.
1:02:30
على شخص واحد أو على مجموعة واحدة، ده فشل، هنفرض إن إللي إنت خدته ده مش هتعمل إنت إيه؟ هتوقع بس.
فذا بس ده بيهز طبعا أي مكان إن هو بيعمل خلل طبعا في المكان أو خلل في المكان إللي هو فيه.
1:02:47
بتعمل إيه بقى؟ ولا أي حاجة؟ أصل إحنا في السوق مفتوح.
ال آ إللي عايز يكمل معانا، ببقى أس واحد من الأسرة بتاعتنا، وإللي شايف إن هو مصلحته في حتة تانية آ.
إحنا بن آ ما بن ما نوقفش ست.
1:03:04
مش هنقدر نقف ضد رقم واحد، رقم إتنين ده اختياره إم، بس إحنا عندنا بقى يعني بقى في الشركة حطينا من زمان عموما يعني.
آه إللي بيقدم استقالته، إحنا بيبقا عندنا اجزت انترفيو.
أوكيه ولازم يتكلم فيو سبب الاستقالة.
1:03:24
لو سبب الاستقالة حاجتين.
إنك إنت تسافر برا مصر، إحنا نساعدك تساعده، طبعا في فرق طبعا، وأي حد بيجبلي عقد عمل بره مصر بقى بقول له جوه، لإنه هو ماديا طبعا عشان إحنا نكون واقعيين وظروف البلد واختلاف ده واحد لأنك أنت مش هتقدر، ده مش هيقدر يعيشك زي الإنكام إللي بره ده، تعال نتفق في هذا الكلام، صح، فأنا لو.
1:03:50
لو عرضته أو قلت له ليه يبقى أنا راجل قنعني، بس أنا.
أنا راجل فاهم إن ده أحسن له طبعا، أو بتفتح بزنس لنفسك أساعدك.
واقف جنبك.
بس تكون صريح.
أوه.
لأن من حقك إنك أنت تكبر تكبر وتفتح بزنس لنفسك.
1:04:08
ده منطقي.
طيب في الحالتين دول بعمل إيه؟ لو أنت رجعت من برا ما عندكش شغل؟ تيجي على مكانك من غير ما ترجع ال.
يعني متقوليش انا نازل تيجي لبسك عندك البس وانزل الشغل ولا نزلت؟ لو أنا عندي في المكان ده 20 واحد فأنت حقك عليه، أنت تخش طالما مقدم استقالتك و آ وعرفت الإدارة قبل ما تمشي إن أنت ماشي عشان الإدارة تعمل حسابها و وطبعا وكل ال إللي سامعني إللي شغال معانا و ز وإخواتنا إللي شغالين معانا، عارفين هذا الكلام إم أو بتعمل بزنس لنفسك، لو أنت عملت بزنس لنفسك نساعدك، ولو ربنا ما يوفقكش معرضين إن أنت ربنا يكرمك، هو معرض برضو إن يحصل لك ظروف.
1:04:56
تمام، تبقى برضو أنت بتعمل الشغل ده وأنت مطمئن إن مكانك موجود.
أنا بقول له روح واشتغل.
وأطمئن أن إنت لما هتخلص هترجع تاني وبيرجع أمثلاك كتير كده؟ في حلقة واحدة بقالي.
ميرجعش وحدة بس مبيرجعش.
1:05:12
أوف اللي هي الحالة الثالثة بقى أه يعني أنت وفيه بزنس لنفسك ترجع فيه مية سبب، بعد كده التالت الت لا فيه تالتة حاجة تالتة بقى، أصل هو أنت دلوقتي أنت مشيت عشان تشتغل أه يعني يشتغل بره مصر، يعني هتعمل الشغل لنفسك هتشتغل في حتة تالتة.
1:05:28
أوكي يا هتشتغل في حتة تالتة.
حتة تالتة دي ما ترجعش؟ ليه بقى؟ ما أصل أنت مش مرتضي عندي الشغل.
تتلاما طالما أنت قدمت، سألتكم ومشيت، يبقى أنت مش مرتضي الشغل في اللي أنت في المكان اللي أنت فيه؟ صح؟ صح؟ ورحت المكان الثاني.
1:05:47
فلو المكان الثاني وحش ينفع ترجع؟ إم ب هي ب هي ب بمنطقية إيه؟ وحاسة بالكلام برضو في إدارة الأهلي برضو.
ما أنا ما أصبت أصلا أو إدارة الأهل عشان تبقى فاهم؟ إم والله بكلمك بأمان، أيوه، أيوه.
لما كده يبقى أمانة فعلا.
1:06:02
أيوه، بس هي دي الإدارة الصح.
Ok man and متأثر فيها من حب في الأهلي، فمتأثر في إدارة الأهلي.
لإدارة وإدارة الفريق والنادي عموما.
لأن هم بيشتغلوا بالفكر الاحترافي للمفروض في كل العالم، بيشتغل بيه إم، إحنا عشان شرقيين شوية، فيبقى عندنا حتة العواطف ده، معلش يا عم ده تدخلوا، طب ده الراجل ده بتشوف عنده عائلين، ده تدخله؟ أيوه أه دي تقدر بس مش في الشغل، ممكن أساعده بس بره الشغل، لكن الشغل إللي أنا حطيت سيستم محدش يحيد عن.
1:06:38
أنا.
واضح معاهم من الأول.
كله وعارف هذا الكلام.
فمسألة نرجع بقى بمسألة التنافسية التنافسية بتعمل كده.
والتنافسية في التقليد.
دي كويس ولا وحشة؟ بص هي ااا؟ إيه؟ بتضايق طبعا شوية مفيش فيها كلام يعني.
1:07:04
بس لما بتيجي بتفكر فيها إن إنت الماركت ليدر.
إم، أنت المركز ليتر، فأنت الناس بتقلدك، فدي بتتعلم أنك لأن الناس مش أغبية.
ال ال الكاستمر ده مش ماهو عارف عارف ده إيه وعرف ده إيه؟ وعرف ده هنا.
1:07:23
أه.
ولما يروح عنده يقول لك ده أه، ده عامل زي.
زي ف زي فلان الفلاني، فهي ماركت ليدر.
بس الفولا أب بيبقى فيه فيه بعض الناس بتبقى عاملة لك أب آ.
ب ااا تضايقك بتضايقك؟ آه مش تضايقك ولا تضرك؟ لا هي ما بتضايقش ولا بتضر بتبقى آ فولاد جامد قوي يعني عاملة عاملة عليك سبوت جامد قوي.
1:07:45
إم.
جامد قوي، فده أنا مش شايفه تنافسية، والناس إللي بتبقى زي دي مش آ، يعني أنا بنصحها إنها لازم يكون عندها فخ، فكرها.
ولازم يكون عندها شخصيتها إللي تقدر تضيفها لإنك أنت لو ما لكش شخصيتك إللي هتضيفها، مش ممكن يعني أديك مثلا لو ممثل بيقلد ممثل لا يمكن ينجح.
1:08:11
أنت عشان تبقى ممثل ناجح لازم يبقى لك ال الشخصية ال المميزة بتاعتك بنفس الوضع، فأنت لو مطعم لازم يكون هناك شخصيتك، وهتيجي تبص، هتلاقي المطاعم الناجحة إللي لازم تلاقيها هتلاقيها شخصية مميزة بحاجة معين.
1:08:29
هذي وجهة نظري.
يعني هي بصمة طبعا ليها بصمة.
وفعلا تحسها يعني؟ لازم كلها لازم يكون ليها شخصية مميزة لازم.
إم.
طب إيه؟ احكي لي على ال آ التطوير دلوقتي بت يعني بتعمل إيه؟ التطوير دي الوقت، ما أنا قلت لك؟ إحنا هنعمله، ولا أنت اللي بتقود الموضوع.
1:08:49
بص، إحنا عندنا.
في الفي ال عندنا اسمه، أنا أقول لك التطوير الأول كهيومن ر وك، يعني عندنا عندنا نوعين من التطوير، جميل، إحنا عندنا دبارتمنت اسمه المحمدي فورتنيننج أند إم، عندنا آ عندنا مدرب معتمد، بيدي محاضرات للاستف دوريه.
1:09:20
أوف.
ده موظف عندنا، ده عندنا تيم في هذا الكلام، إيه ده؟ بريبورتس وب ده موجود، لازم كل براند ولازم كل براند جديد وكل.
المدرسة بتطلعوا أناس طبعا.
وبنت شهادة إن هو خد دي فوليبنت.
1:09:38
وآه إن شاء الله إحنا فطور تعاقد كمان مع كلية الساعة، وفنادق جامعة حلوان هنا.
القاهرة بكرة يعني إن شاء الله بكرة مش هبقى التاريخ إن إحنا معانا معاك بكرة.
هنصور بدري شوية.
التعليم للتعليم التبادلي و.
1:09:54
آ وعندنا اصطف أساتذة في جامعة كلية السياحة وفنادق اسطاف آ ما شاء الله.
بروفيسورات يعني بيجوا يدونا محاضرات دايما في ال إحنا عاملين ترن ترينج دبارتمنت مكان فيه تريننج محاضرة ويقعد ويدي المحاضرات، ف.
1:10:11
بيدوا محاضرات في إيه بقى؟ قول لها حق زيي مثلا، أول حاجة ال الشخصية.
الهصب الهصب دي اللي هي اللي.
ما.
ما يعني مجموعة، اللي هي اشتراطات السلامة والجودة في المطاعم إم آ فوت سيفتي.
1:10:28
هيجيني زي نظافة، نظافة، شخصية أو نظافة تعمل كده ليه؟ ما تعملش كده ليه؟ وبكل الأساليب بقى وإحنا بنعمله امتحانات وكل تلات شهور.
طبعا.
والأول على الامتحان بياخد مكافأة.
وكده نقولو، خلي بالك إنت جاوبت كده، إنت عارف يعني مش امتحانات يعني؟ في أي أحد ماجستير يعني، بس هو امتحانات أنت في الوظيفة دي اللي أنت في الجزء اللي أنت فيه ده، بسألك شوية أسئلة عشان أنا عارف أنا مش عارف.
1:10:57
أسئلة بسيطة يعني المفروض إنه هو يبقى عارفها.
لأنه مش عارفها، يبقى ما ينفعش تال، معندوش وعي، بنحاول إن إحنا نستثمر في الفي ال اللي معناه لا قوية، وبنحاول إن إحنا دلوقتي ن نعمل تعاقد مع آ تعليم تبادلي مع.
آه، مع كلية الصحافة في نادي، وبنحاول نعم نعملها مع جامعة المنصورة إن شاء الله، بنتمنى إن هو كلية سياحة وفي فنادق جامعة حلوان، دكتور هاني وإحنا بنوجه له الكلام ده إللي هو سمعنا يعني يكون لينا إن إحنا ن برضه عايز الطلبة دول يفيدوا لي.
1:11:30
وأنا عندي كمان الناس إللي معاه درومات أو معاها ممكن إنها تلتحق.
بكلية سياسه وحدة في الفنادق، أنا ممكن.
نعلمها في الكليات دي، وبحس إنها تقعد معايا فترة، يعني طبعا هي بتستفاد وإحنا بنستفاد منها، من ارتباطها بالمكان.
1:11:47
لأن أنا شايف إن ال المدرب المتعلم مهم قوي.
هو ده إللي بيفرق مكان على المكان؟ لا ما شاء الله.
أنا معرفش الحوار ده أصلا.
يعني بنحاول إن إحنا نجتهد.
يعني ده الموضوع لأن أصلا الموضوع ده.
1:12:03
And يعني أيام ما تكلمت أصحاب مطاعم، هم نفسهم يعملوا ده.
يعني هو نفسه.
لا عامل الكلام ده من 2000 و من أول فرع التالت من.
من 2013 مثلا، أه، وأنا عندي.
أه طبعا محمد دي فورمنت طب.
1:12:21
ده بالنسبة لل لل.
لل للبشر، إم إيه بقى؟ أنت قلت فيه حاجة تانية؟ الحاجة التانية دي بقى بتيجي من.
يعني أنا مثلا بحضر معارض وسيمينارز عن المطاعم ومثلا كنت في آخر مرة في.
في حاجة في ألمانيا، في فرانكفورت.
1:12:38
ده كان معرض متخصص فقط في اللحوم.
إم أنا مثلا لما بنزل معرض زي ده، أنا بشوف حاجات جديدة بشوف تكنولوجيز جديدة.
أنا باخد الحاجات إللي زي دي ممكن أطلع حاجه أوي إتنين وبجي، يعني أطبقه حاجة تانية، إحنا بنعمل آ.
1:12:59
ديلي ديشس يعني بنيجي مثلا إيه؟ بدي برضو فرصة للناس لإن إحنا عندنا ف يعني ارتباط بالمينيو ثابت قوي، ومحدش بيقدر يتحرك في ال ولا بالجران فو ولا تحت، يعني فيه ارتزام كامل.
وإللي ما بيلتزمش بتبقى فيها مشكلة.
طبعا لإن بيحصل اختلاف، يعني بنديهم فرصة في ابتكارات مثل ا في ال، لأن نحنا بنعمل.
1:13:21
أه، بنيجي في الكاترنج ده بقولهم يبدعوا اعمل لو حاجة كويسة من الشيفات عملوها بتبقى كويسة ممكن ندخلها؟ إم.
يعني التطوير بيجي من الناحية دي بيجي من الإكسوباشر إللي إحنا بنشوفه، ودلوقتي كمان ممكن أنت ما أنت بتتفرج ع السوشيال ميديا، ممكن تلاقي نفسك تيجي لك فكرة من الأفكار لإن دلوقتي الدنيا مفتوحة، يعني أنت طول ما أنت على السوشيال ميديا بتعمل براوزنج، بتلاقي نفسك.
1:13:49
يعني بتشوف أكلات جديدة، ممكن أكلة زي دي، أنا ببص عليها، طيب أعملها؟ طيب أجربها، هي بتيجي الأفكار وتيجي من كده السوشيال ميديا، أنت عملته بره أكلتها في مطعم أكلتها في فندق، أكلتها في.
في مكان في، كان ما بتبدء تشوفها، بتتعامل إزاي؟ بتمشي وراها؟ لغاية لما تجيبها وتعمل كده؟ أولا عندي ببقى هذه الطريقة يعني.
1:14:09
إيه أكتر آ ح طبق أو أكتر حاجة في المنيو مبيعا مثلا؟ عندنا أه.
الوليم.
الوليمه.
ميك سمس؟ و.
الريش، الريش، شوف.
1:14:26
والحمد لله مفيش حاجة.
مفيش حاجة عندنا م في ال بتاني.
وحشة.
بس قصدي مبيع.
أنت عارف؟ يعني مثلا ما بتاخدش كبدة الحج؟ كبدة الحج؟ طيب أ كبد الحجة دي إكس، أكليوسف كمان؟ ده أنا عايز أحكي لك قصتها.
أه، أه، قول.
أنت، أنت، أنت.
1:14:41
أنت قبل.
إحنا بنيجي القاهرة كان حد بيعمل ال ال.
ال.
ده في سمن بلدي كده، لأ.
أنا ما شفتش كده، يعني إحنا الكبدة عندنا فق، أما إحنا عارفينها الكبدة.
أو الكبدة ال ال آ زي كبدة الإسكندراني مثلا؟ أو تمام؟ طيب ك الكبدة بهذه الطريقة أنت حضرتك تلتافت قبل كده، لأ.
1:14:59
ما شفتهاش الصراحة؟ تمام؟ كم؟ كم مطعم في مصر دلوقتي بقت بيعمل كبدة بالزبدة؟ هينتشرت جدا إن هي طبع ا انتشرت قوي.
بس الحمد لله إحنا كنا أول ناس اممم دي قصتها يعني لها قصة إنها ما بقول لك دي أهو، ما هو دي والدتي كانت بتعملها بالطريقة دي.
1:15:16
حضرتك بتعمل هذه الطريقة؟ دي عندنا في البيت في البيت.
أه، و فجت لي الفكرة إن إحنا نعملها بنفس الإيه، الطريق ها دي دي إم دخلناها وعملناها، وإزاي هنقدمها؟ إزاي هنعملها زي الكلام من ده؟ والحمد لله مفيش يعني مفيش برضو ترابيزة، لا تخلون جدا، الحج عندنا إم.
1:15:40
وبعتز بيها لأنها من ريحة المرحوم والدتي.
الله يرحمه.
الله يرحمه.
طيب احكي لنا بقى قول لنا.
عن تطلعاتك للمحمدي؟ يعني إنت عايز تروح بيه لحد فين؟ ك سواء كمكانة في وسط المطاعم إللي في مصر وبره مصر؟ أو كشكل آم منيو معين، أو.
1:16:08
إي.
ال.
طالما إحنا عايشين.
لازم نكون بنفكر في الفي الخطوة الجاية.
آ، فإحنا لينا فيشن في.
في مصر، وفيشن بره مصر طبعا يعني.
طموحي إن إحنا ليه؟ ليه مثلا ما يكون عندنا براندات مصرية، وفعلا فيه براندات مصرية بدأت تطلع، تطلع بره وتحقق نجاحات كبيرة، و.
1:16:30
وهي طبعا من حققنا نجاحات كبيرة قوي في مصر، و آ بدأوا يتجهوا للخليج آ بصورة كبيرة، الأيام دي فيه اتجاه كبير للبرندات المصرية إنها تروح تفتح في الخليج.
فده طبعا ده بيشجع الناس كلها إنها ممكن تفكر إنها آ تتجه الاتجاه ده، وبعدين إحنا الكوزين المصري، أ أنا شايف إن الكباب المصري داحلة الكباب في العالم.
1:16:55
الكباب المصري، طبعا إحنا كنا في العالم.
له طعم مختلف وطعم مميز، يعني.
يعني أصل أنا د يعني دارس بقى كلمة كباب دي بقى وأصلها وأصلها، هو هل هو تركي ولا؟ هل هو مصري؟ ولا هو.
هو إيراني؟ ولا هو إللي هو قوقازي، ولا هو ولا هل هو آ محدش يقدر يقول هو منين بالظبط؟ بس إحنا شايفين إن في مطاعم تركيا آ عاملة نجاحات كبيرة قوي إم على مستوى العالم كله.
1:17:23
صح؟ يعني آ بتروح نيويورك مثلا تلاقي نصرة فتح في في مكان مميز أو في نيويورك إم آ فاتح في دبي، فتح في آ في ومش في نيويورك، بس في كذا مكان في كذا بفي كذا مكان في أمريكا بلاس فيغاس كمان فاتح إم آ، فلازم يكون عندنا الطموح ده، إم الطموح ده لازم يكون متواجد ونقدر نعرض كمان الأكل المصري.
1:17:50
إي إي.
إي للعالم كله يعني ليه؟ ما يكونش عندنا الكوزين المصري إللي هو.
زي الكوزينة التركي، زي الكوزينة الإيطالي، زي ال ال الصيني، زي الشارع الآسيوي.
فالواحد عنده طموح، إنه هو.
آ يطلع بره مصر طبعا يعني.
1:18:09
فيهم ممكن نشوفه مثلا في السعودية نشوفه؟ الإمارات نشوفه في ده؟ وارد جدا وفي الخطة؟ إن شاء الله.
إحنا دلوقتي بن بيجي لنا عروض كتير قوي إن إحنا آ موضوع شراكات بره مصر خصوصا في دول الخليج.
بس آ.
1:18:26
أنا رافض إن أنا أطلع مع آ شراكة مع حد يكون.
مش مصري؟ لأني لازم يكون شركتنا، إحنا، هي إللي تطلع ونعمل ال ال آ التوسع ده بنفسنا، فده بيحتاج تخطيقته، بيحتاج رأس مال وبيحتاج ترتيب معين، لكن هو في الخطة طبعا.
1:18:48
عاصمة المرعب.
طبعا، لكن هو في الخطة في الخطة بشدة وبقوة، خصوصا بعد ال الأزمة الاقتصادية، طبعا إللي بتمر بيها مصر بيها، وكلنا طبعا حاسانا وعايشنها أو عارفينها، التفكير ده بدأ يراود كتير إن إحنا يكون عندنا مصدر دخل خارجي إم.
1:19:08
العملة تانية غير عملة مصر، طبعا إحنا لما هنشتغل بره مصر إحنا هنجيب الفلوس دي إن شاء الله جوا مصر يعني.
فا كل البرندات أوردي دلوقتي بتفكر التفكير ده، وأعتقد إن كل البراندات في مصر وإحنا إحدى البراندات دي إن إحنا ده في الخطة بتاعتنا يعني، وبالنسبة لمصر أنا نفسي آ.
1:19:29
آ حق برضو.
المعادلة إنك أنت مش نازل تاكل بس.
أنا عايزك تقضي تجربه كامله لكل الأسره من الطفل والميد والميد الإيدز والناس كبيرة، لإن إحنا ز زي ما إحنا اتفقنا إن إحنا الأكل المصري مهم أو الأرينتل بتاعنا هو كوزين لل كلما ب بيعتمدش علىقيش جروب معين، طبع ا الناس الصغيرة دي ما بيحبوش الأكل ال قوي، بس برضو إحنا بنحاول إن إحنا نجتذبهم.
1:19:59
عظيم بقى.
وال.
والحاجات الحاجات ال ال إللي هي ده والفانج والكلام ده.
هاهاها لا بس غير بالك فيه بي.
أنا بيجي لي أطفال آ؟ مغرمين بقتلنا.
يعني في طفل اسمه هاشم صغير كده جاب العيلة بتاعته كلها؟ إم، شوفت طفل صغير كده ويجي وياسين يعني معروفين كمان في الفي ال آ القمارية، يعني أطفال صغيرة كده، وهما إللي بيجيبوا قباطهم وبيصروا إن هما ييجوا يقلي يعني، فإحنا عايزين الثقافة دي تنتشر إن شاء الله أوكي، فالفكرة بقى إللي في مصر إن إحنا عايزين نعمل حاجة آ إن أنت تعيش الإسبيرينس كلها، إن أنت بتاكل أكل كويس.
1:20:38
قاعد فعادة كويسة بتاخد سيرفس ااا محترمة محترمة.
وقعد في مكان فيه مية فيه شجر.
آه يعني أود دور وإن دور يعني يبقا في أود دور وأود دور حلو أوي، ونزل فيه بعض جمال بلدنا، وإحنا بنوعدك إن إحنا بنفكر إن شاء الله دايكس كلوسيف لعمرو يعني.
1:21:00
إن آ هيبقى فيه فرع بالمنظر ده قريب خالص في مصر في القاهرة إن شاء الله.
هو أصلا ممكن يبقى فتح حاليا وقت نزلي حد عشان نصور لحد دلوقتي؟ يعني، يعني هيكون فتح أو.
أو هيقرب يفتح إن شاء الله أوكي؟ وكل تجهيزاتهم، وعلى أعلى مستوى من من أحسن أماكن في العالم، يعني أنا جايب حاجات من مصر وحاجات من الصين، وحاجات من تركيا، وحاجات من إيطاليا، وحاجات من ألمانيا، فإن شاء الله يعني آ يكون التوفيق، ربنا حلفنا إن شاء الله إنه هيطلع بالصورة إللي إحنا راسمينها له وبنتمناها إن شاء الله، و آ و آ برضو ب آ نتمنى إن يكون فيه تسهيلات بقى للفي ظل الظروف إللي إحنا فيها دي من في التراخيص، لإننا من من الناس إللي لازم أشتغل تراخيص سليم أو وبحب أنا دقيق دايما في الحاجات دي ما يكونش فيها تعطيل لل.
1:21:55
للسرعة ال آ، يعني إن ال بتاع المشروع إن شاء الله بإذن الله، وهيكون حاجة إن شاء الله صفة لعمرو يعني آ هتكون حاجة كوي يعني إن شاء الله نتمنى إن الله إنها تكون حاجة مشرفة، يعني إن شاء الله بالتوفيق بإذن الله.
1:22:12
آ.
ب سؤالي باقي باقي آخر سؤالين تمام، أول سؤال؟ سؤال جد وتاني سؤال هالتس؟ طب نبدأ بالهلس الأول عشان نبقى كسرنا؟ خلينا نقفل ال ب بالهلس تمام هاهاها تمام هاهاها.
1:22:28
آ ال حضرتك لسه عندك أربع فروع في المنصورة.
تمام.
ما فكرتش تقفلهم؟ من مش ناوي تقفلهم؟ آه ناس كتيرة قالت لي هذا الكلام.
ليه أنتم محافظ عليهم؟ وهل هيجي في يوم تفهم ولا لأ؟ بص؟ يعني حتى أنا بقولهم لولادي حتى.
1:22:50
أو.
آه إحنا بعد ما نموت هنرجع منصور.
لأن ما دافلنا في المنصور يعني نهاية حياتنا في المنصور.
فلا يمكن الواحد ينفصل عن منصور.
يعني أنا لا أخفيك سرا يا عمرو، والله أنا لما بقعد هنا يومين ثلاثة ببقى أقول لهم أنا عايز أرجع منصور، طب ما أنت لو كنت لسه هناك، أنا عايز أرجع منصور.
1:23:13
لأن ذكرتنا of، the أصدقائنا وأصحابنا وأهلنا، و كل في المكان ده.
يعني مش بعد ال.
أنا عندي 50 سنه.
لما يرضى عمره.
ف.
فمش بعد العمر ده كله.
هننفصل عن ال ال ال ال المكان إللي إحنا اتربينا فيه و ونشأنا فيه.
1:23:35
و آ عمر ما وردتني فكرة إن أنا فيه بعض، طبعا ال الفروع في المنصورة ال المنصورة م مش متحملة، طبعا الأربع فروع ده وفي الوقت الحالي خصوصا آ مع الأزمة الاقتصادية الحالية، يعني ف طريقة، وخصوصا إن إحنا بنحافظ على كواليتي معينة وعلى جودة الأكل بطريقة معينة، ولا أنا أحيد عنها.
1:23:56
لأن لو حدنا عنها مش هشتاق، لأن دي من تكوين شخصيتي.
أنا بحب كل حاجة في أحسن صورة.
آه، مع ال مع زيادة الأسعار دي طبعا بقت عيب على الناس، المنصورة، مش لا أخفى عليك سر ا إن ده عبء على الناس في المنصورة، لأن مش كل الناس قعدت بتقدر إنها تتحمل آ تكاليف وجبة بال بال بال بالمبالغ دي، ومأثرة علينا، طبعا إم بس إحنا متحملين لغير آخر نفس في العمر إن إحنا برضو لازم هنفضل متواجدين في المنصورة، ومش ممكن إن الواحد دي يبعد عن المنصورة أبدا بأي حال من الأحوال يعني أه أه التوسعات طبعا في المنصورة، لأن إحنا الحمد لله عندنا فروع كتير ما بنفكرش في توسعات فيها، لأن هي المنصورة خلاص المنصورة، ومهما إن كان من القاهرة أصلا وملهاش ظهير صحراوي ملهاش توسعات، ما فيش توسعات فيها، لكن تواجدنا فيها و آ و ومركزين فيها زي القاهرة بالظبط إم، وخصوصا إن إحنا معظم نصطف عندنا، إحنا عندنا أربعة في المنصورة وإتنين هنا إم والاصطف هناك أكتر من هنا، أوه طبعا، والبيوت المفتوحة دي هنعمل فيها إيه؟ إم بس ده ليا، يمنع طبعا إن سوء القاهرة مختلف، طبعا أكيد.
1:25:04
ط لأن سوء مفتوح سوء كبير على تعداد سكان آ فرص عمل، آ يعني حتى لما بنيجي نعين اصطف في المنصورة بنواجه صعوبة كبيرة، لأن سوق العمل برضه مش زي سوق القاهرة، لكن لما نيجي نعين اصطف القاهرة بتلاقي السهولة وتلاقي ناس كتير أه إم وبرضو عندنا آ فرع إن شاء الله، ده احتمال كبير قوي إن هو يتفتح برضو قريب خالص، ده بالنسبة للخطط الفرع ده في مدينة راس البر، إم المدينة دي، برضو بالنسبة لنا زي المنصورة كده إم يعني، بس البر بالنسبة لي زي المنصورة، لأن طفرتنا كلها في رأس البر تعرف ولا؟ لا، بس أنا عارف إن هو كثير موصولة بيروح وصلت بره.
1:25:46
ده لا 60 كيلو ولا زي كيلو الصورة ب1/2 ساعة ساعة إلا ربع بتبقى هناك، أيوه، ففيه ارتباط وثيق ما بيننا وما بين رأس البر وك.
دي، كانت أحد الأسباب إن أنا عايز آخد فيها من حب في المدينة دي حب فيها ب عشقي يعني، بس برضو كانت فيه.
1:26:04
مشاكل م.
لإن إحنا واخدين مكان على النيل برضو مميز قوي في راس البر.
إيه لأنه بحب النيل زي ما قلت لك.
فكان في مشاكل في الفي الفي، يعني إصدار التراخيص ما بين المحافظة ووزارة الري.
المشاكل الروتينية.
1:26:23
اللي كل الناس بتقابلها يعني، بس الفترة الأخيرة الحمد لله اتحلت ولقينا استجابة جامدة جد ا من سيادة المحافظ ال الدكتورة منال و وأعضاء مجلس الشعب والشورى في دمياط إللي هم عملوا لنا عند ال آ الدكتورة منال إن براند زينا إن هو يفتح في رأس البر هيكون إن شاء الله إضافة لينا، وإضافة ل لراس البر وبدأت الأمور دي.
1:26:49
تتذلوا إن شاء الله.
الافتتاح هيبقى قريب خالص في راس البر، أظن إللي يعني الصيف ده إن شاء الله هنكون موجود في راس البر، طيب في بالنسبة للخطط الداخلية والخطط الخارجية؟ أه توفي بإذن.
الله يخليك.
الله يخليك يا بشوانسة.
السؤال بقى التاني؟ بقى الهلس؟ طيب تمام.
1:27:08
لو أنت واقف في المطعم و آ لقيت لعيب من الزمالك داخل.
لعيب من الزمالك داخل.
طبعا لازم أرحب بيه أخونا وحببنا يعني.
هاهاها هتعمل إيه هاهاها ده بالعكس ده إحنا م.
آ كل لعبد الزمالك برضو عندنا ده بيزنس بتروح بيه طبعا وإن ونحبه جدا.
1:27:28
بس لما بيكون حد من الأهل طبعا بتبقى الفرحة مزدوجة يعني ماشي أكيد أه ويكون فرحة مزدوجة، لكن حد من الزمالك بنرحب بيه كل حاجة، و يعني في بعض الأحيان حتى أخويا بيهزر يقول لك حط لو كان فيه قرى مشهور حط له منوم الحقيقة هاهاها.
هخلص الماتش.
هاهاها.
هاهاها.
1:27:46
ما إحنا مش قادرين.
أنا مش قادر أخف الاجتماع بتاعي.
بصراحة يا عيشي مش قادر يعني.
هاهاها مش قادر أخبر الدفاع يعني هاهاها والله يعني إنبسطت الصراحه بالمقابله.
هل في حاجه.
حاجه بتقولها تضيفها وحب حاجه تتكلم عنها؟ حاجه كده يسألك عليهم وما سألتكش عليها مثلا يعني؟ حابب أتكلم عن عمرو عمرو الشريف شوية آ ودي له حقه وأنا قلت لك الكلام ده من أكتر من مرة.
1:28:11
آ.
أنت راجل آ.
عندك مصداقية وده ك أحد أسباب إن أنا يعني طبعا أتشرف إن أنا ج أقعد معاك متشرفين، والله.
أه طبعا يعني ب بكلمك بأمانة يعني عندك مصداقية و آ؟ عملت رفيهات كتير عن ناس كتير، وأنا أقدر أحس إذا كان كصاحب مطعم كنت عملت تليفزيونات علينا كمان يعني، وحاجات ما عجبتكش وحاجات عجبتك فأنت راجل فير، وبتقول رأيك بكل صراحة، فعشان كده أنت ربنا موفقك والناس بتحبك و آ وأنا شايفكوا عايز أتصور كمان مع ال.
1:28:46
مع الدروع بتاعة اليوتيوب دي.
أه هاهاها إن شاء الله آ فأنا بحييك طبعا على مجهودك وعلى فكرك.
بس أنا اتعمل شفت كارير زي إيه برضو؟ أيوه هاهاها وبنفس الوضع يعني هاهاها فباحييك على مجهودك وبتمنى لك ال آ التوفيق.
1:29:03
لإن أنت ليك معزة خاصة عندي يعني، وأنا قلتها لك قبل كده، أنا أحب أقولها للناس كلها، يعني ربنا.
يكرمكم الله يخليك.
الله نورتنا وشرفتنا الله.
يخليكي يا عم ربنا.
يخليك انبسطوا آ وسمو حاجة جديدة ومختلفة، وقصة الصراحة، أنا.
أنا مبسوطة بسمعها و آ وبعتبر إن المحمدي فعلا من النماذج الناجحة جدا جدا ربنا.
1:29:22
يبارك فيك يا عمرو.
آ.
في مصر وطن.
عربي و.
و.
آ.
وفعلا م م فعلا مميز.
ربنا يبارك فيك ف آ.
ربنا يبارك فيك المفروض إحنا اتكلمنا النهارده وشاركنا لناس حاجات كتيرة ربنا.
يبارك فيك يا حبيبي.
ربنا يبارك فيك يا عمرو.
شكرا، طبعا أنتوا سمعتوا إن الحد الآخر إللي لسه تسمعونا و آ؟ لو رشوا محمد يروح لمحمدي وممكن تجرب الحاجات إللي إحنا كاتبنا عنها.
1:29:45
النهارده هتنبسط جدا جدا هاهاها آ.
بس أتمنى أكون انبسطتوا.
استمتعتوا واستفدوا.
وإن شاء الله حلقة جديدة أخرى قصة جديدة سواء مع صاحب مطعم أو مع شيف أو فود بلوجر أو حد في مجال التغذية.
1:30:03
شكرا لاتصالك في الآخر.
باي باي.
